----- [Trang 1] -----

QUỐC IỌI CỘNG HÒA XÀ HỘI CHỦ NGHĨA VIÉT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Luật số: 11/2022/QH15
LUẬT
THANH TRA |
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Thanh tra.
NHỮNG QhwơgH
CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về tổ chức và hoạt động thanh tra.
Điều 2. Giải thích từ ngữ 8
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây dược hiểu như sau: 1
1 . Thanh tra là hoạt dộng xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ tục do
pháp luật quy dịnh của cơ quan thực hiện chức năng thanh tra đối với việc thực
hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ; quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Hoạt động thanh tra bao gồm thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành. 0
2 Thanh tra hành chinh là thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật; 1
nhiệm vụ; quyền hạn được giao của cơ quan, tổ chức; cá nhân thuộc quyền quản
lý cua cơ quan quản lý nhà nước
3 . Thanh tra chuyên ngành là thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên
ngành, quy định về chuyên môn kỹ thuật, quy tẳc quản lý của cơ quan; tổ chức,
cá nhân thuộc phạm vi quản lý theo ngành, lĩnh vực
4. Định hướng chương trình thanh tra là văn bản xác định phương hướng và g
trọng tâm hoạt dộng thanh tra trong 01 năm do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ.
5. Kế hoạch thanh tra là văn bản xác dịnh nhiệm vụ chủ yếu về thanh tra E
trong 01 năm do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành để thực hiện Định
hướng chương trinh thanh tra và phục vụ yêu cầu quản lý .
6. Kế hoạch tiến hành thanh tra là kế hoạch tiến hành một cuộc thanh tra do
Trưởng doàn thanh tra xây dựng và dược người ra quyết định thanh tra phê duyệt.
7 Phạm vi thanh tra là giới hạn cụ thể về nội dung thanh tra, dối tượng thanh
tra và thời kỳ thanh tra dược xác dịnh trong quyết dịnh thanh tra.

----- [Trang 2] -----

8. Nội dung thanh tra là việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ; quyền
hạn được giao, quy dịnh về chuyên môn kỹ thuật, quy tẳc quản lý thuộc ngành;
Iĩnh vực của dối tượng thanh tra và cua cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan.
9 . Dối tượng thanh tra là cơ quan, tổ chức; cá nhân chịu sự thanh tra dược
Xác dịnh trong quyết dinh thanh tra.
10. Thời kì' thanh tra là khoang thời gian thực hiện chính sách, pháp luật, |
nhiệm vụ, quyển hạn dược giao; quy dịnh về chuyên môn kỹ thuật, quy tắc quản
lý thuộc ngành, lĩnh vực cúa dối tượng thanh tra dược xem xét, dánh giá trong
môt cuôc thanh ra
11. Thời hạn thanh tra là khoang thời gian dược tính 1ừ ngày công bố quyết
dịnh thanh tra dến ngày kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp.
12. Kết luận thanh tra là vẳn bàn do Thủ trưởng cơ quan thực hiện chức năng
thanh tra ký ban hành đế dánh giá, kết luận và kiến nghị về nội dung dã thanh tra 1
13. Thẩm định dự thào kết luận thanh tra là việc xem xét, đánh giá dể dưa ra
nhận xét, kiến nghị nhằm hoàn thiện dự thảo kết luận thanh tra
động 8
14 . Giám sát hoal cua Doàn thanh tra là việc theo dõi , xem xét, đảnh
giá việc chấp hành pháp luật, tuân thủ chuẩn mực đạo đức, quy tẳc ứng xử, Ý thức 1
kỷ luật và việc thực hiện nhiệm vụ dược giao của Trưởng doàn thanh tra, thành
viên khác cua Đoàn thanh tra trong thời hạn thanh tra_
15. Quyết định xử lý về thanh tra bao gồm quyết định của người tiến hành
thanh tra dể thực hiện quyền trong hoạt dộng thanh tra và quyết định cua Thủ 0
trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền, Thủ trưởng cơ quan thực hiện
chức năng thanh tra dể thực hiện kết luận thanh tra. 1
16. Người tiến hành thanh tra bao gổm người ra quyết định thanh tra, Trưởng
doàn thanh tra và thành viên khác cúa Doàn thanh tra.
17 Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra bao gổm cơ quan thanh tra và cơ
quan được giao thực hiện chức nfng thanh tra chuyên ngành.
18. Cơ quan thanh tra là cơ quan dược thành lập theo quy dịnh cua Luật này g
và quy định khác cua pháp luật có liên quan, thực hiện nhiệm vụ thanh tra , tiếp
công dân; giải quyết khiếu nại, 1ố cáo và phòng; chống tham nhũng. tiêu cực theo
quy định cúa pháp IuậL. E
19. Cơ quan đượe giao thựe hiện chức năng thanh tra chuyên ngành là cơ
quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực được giao thực
hiện chức nẳng thanh tra chuyên ngành.
20. Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành là người
được phân công thực hiện nhiệm vụ thanh tra của cơ quan được giao thực hiện
chức năng thanh tra chuyên nganh.

----- [Trang 3] -----

Điều 3. Mục đích hoạt động thanh tra
Hoạt dộng thanh tra nhẳm phát hiện hạn chế, bất cập trong cơ chế quản lý,
chính sách, pháp luật để kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẫm quyền có giải
pháp, biện pháp khắc phục; phòng ngừa; phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp
luật; giúp cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện dúng quy định của pháp luật; phát
huy nhân tố tích cực; góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản lý nhà |
nước; bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ
chức, cá nhân
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động thanh tra
1 . Tuân theo pháp luật, dân chủ, công khai, khách quan, kịp thời, chính xác.
2. Không làm cản trở hoạl dộng binh thường của dối tượng thanh tra và cơ
quan; tổ chức, cá nhân khác .
3 Không trùng lặp về pham vi, thời gian giữa các cơ quan thanh tra, giữa cơ
quan thanh tra với cơ quan kiểm toán nhà nước; không trùng lặp trong việc thực
hiện quyền khi tiến hành thanh tra
Điều 5. Chức năng của cơ quan thanh tra 8
Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình; cơ quan thanh tra giúp cơ 1
quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện quản lý nhà nước về công tác thanh tra,
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
tiến hành thanh tra, tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng; tiêu cực theo quy định của pháp luật. 0
Điều 6. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước trong
công tác thanh tra, kiểm tra 1
1 Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh, Thủ trưởng cơ quan quản
lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo hoạt dộng thanh tra, kiểm tra để bảo
đảm hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước.
2. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước phải thường xuyên tổ chức kiểm tra
việc thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn dược giao của cơ quan; tổ chức, cá nhân thuộc
quyền quản lý; việc chấp hành chính sách, pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân g
thuộc ngành, lĩnh vực do mình phụ trách để bảo đảm hiệu lực, hiệu quả của công
tác quản lý nhà nước
Trong quá trình kiểm tra; nếu phát hiện vi phạm thì áp dụng hoặc kiến nghị E
cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng biện pháp theo quy dịnh cúa pháp luật
để xử lý kịp thời hành vi vi phạm; trường hợp cần thiết thì yêu cầu hoặc đế nghị
cơ quan có thẩm quyền tiến hành thanh tra; nếu có dấu hiệu tội phạm thì kiến nghị
khởi tố và chuyển hồ sơ vụ việc, tài liệu có liên quan đến cơ quan điều tra để xem
xét; quyết định việc khởi tố vụ án hinh sự theo quy dịnh của pháp luật.
3 Thủ tuớng Chính phủ, Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ (sau
đây gọi chung là Bộ trưởng), Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy

----- [Trang 4] -----

ban nhân dân cấp tỉnh, người dứng dẩu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Thủ trưởng cơ quan quản
lý nhà nước khác, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn cúa mình, có trách nhiệm
tổ chức; chỉ đạo hoạt dộng thanh tra, xử lý kịp thời kết luận; kiến nghị về nội dung
thanh tra và chịu trách nhiệm trưởc pháp luật về quyết dịnh cúa mình.
Điều 7.Trách nhiệm phối hợp giữa cơ quan thực hiện chức năng thanh
tra với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan |
Trong phạm vi nhiệm vụ; quyên hạn cua minh; cơ quan thực hiện chức
năng thanh tra có trách nhiệm phối hợp với cơ quan công an, Viện kiểm sát nhân
dân; cơ quan kiểm toán nhà nước, cơ quan; tô chức có liên quan; người có thâm
quyền trong phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi vi phạm pháp luật.
2 Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan điều tra, Viện
kiểm sát nhân dân có trách nhiệm xem xét kiến nghị khởi tố vụ án hinh sự do cơ
quan thực hiện chức nẳng thanh tra chuyến dến và trả lời bằng vẳn bản về việc xử
lý kiến nghị đó.
3. Cơ quan; tổ chức cá nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện yêu cẩu 8
kiến nghị cua cơ quan thực hiện chức nẳng thanh tra quyết định xử lý vể thanh tra
vả tra lởi bẳng văn bản về việc thực hiện yêu cẩu; kiến nghị, quyết dịnh xử lý đó. 1
Điều 8. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động thanh tra
1. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn thanh tra đê thực hiện hành vi trái pháp luật,
sách nhiễu; gây khó khăn, phiền hà cho đối tượng thanh tra và cơ quan, tô chức,
cá nhân khác; lam quyền trong quá trinh tiến hành thanh tra. 0
2 Thanh tra không dúng thẩm quyên; không dúng với nội dung quyết dịnh
thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra đã được phê duyệt. 1
3. Cốý không ra quyết định thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp
luật mà theo quy định của pháp luật phái tiến hành thanh tra; bao che cho dối
tượng thanh tra; cố ý kết luận sai sự thật; kết luận, quyết dịnh, xử lý trái pháp luật;
không kiến nghị khởi tố và chuyển hổ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm được phát
hiện qua thanh tra đến cơ quan diều tra dể xem xét, quyết dịnh việc khởi tố vụ án
hinh sự theo quy dịnh cua pháp luật. g
4 Đưa hối lộ, nhận hối lộ. môi giới hối lộ trong hoạt dộng thanh tra.
5. Tiết lộ thông tin, tài liệu liên quan dến cuộc thanh tra khi kết luận thanh E
tra chưa được công khai.
6. Can thiệp trái pháp luật vào hoạt dộng thanh tra; tác dộng làm sai Iệch kết
qua thanh tra, kết luận, kiến nghị thanh tra.
7 Không cung cấp thông tin, tài liệu hoặc cung cấp không kịp thời, không
dẩy du, không trung thực, thiếu chính xác; chiếm doạt, tiêu huy tài liệu; vật chứng
liên quan đến nội dung thanh tra

----- [Trang 5] -----

5
8 Chống đối, cản trở, mua chuộc, de dọa, trả thù; trù dập người tiến hành
thanh tra, người thực hiện giám sát, người thực hiện thẩm định, người cung cấp
thông tin, tài liệu cho cơ quan thực hiện chức nẳng thanh tra; gây khó khăn cho
hoạt dộng thanh tra.
9. Hành vi khác bị nghiêm cấm theo quy dịnh của luật.
Chương II |
TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CƠ QUAN
THỰC HIỆN CHỨC NĂNG THANH TRA
Điều 9. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra
1. Cơ quan thanh tra theo cấp hành chính bao gồm:
a) Thanh tra Chính phủ; 1
b) Thanh tra tinh, thành phố trực thuộc trung ương (sau dây gọi chung là
Thanh tra tỉnh);
c) Thanh tra quận, huyện; thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành 8
phố trực thuộc trung ương (sau dây gọi chung là Thanh tra huyện);
d) Cơ quan thanh tra tại dơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt do Quốc hội quy định. 1
2. Cơ quan thanh tra theo ngành, lĩnh vực bao gồm:
a) Thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ (sau dây gọi chung là Thanh tra Bộ);
b) Thanh tra Tổng cục, Cục thuộc Bộ và tương đương (sau đây gọi chung là 0
Thanh tra Tổng cục, Cục);
1
Thanh tra sỞ .
3. Cơ quan thanh tra ở cơ quan thuộc Chính phủ.
4. Cơ quan thanh tra trong Quân dội nhân dân, Công an nhân dân, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam, cơ quan cơ yếu Chính phủ.
5. Cơ quan dược giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
g
Mục 1
THANH TRA CHÍNH PHỦ E
Điều 10. Vị trí, chức năng của Thanh tra Chính phủ
Thanh tra Chính phủ là cơ quan cúa Chính phủ; giúp Chính phủ thực hiện
quản lý nhà nước về công tác thanh tra, tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo
và phòng, chống tham nhũng liêu cực trong phạm vi cả nước; thực hiện nhiệm
vụ thanh tra, tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
nhũng, tiêu cực theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 6] -----

Điều 11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Chính phủ
1 Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra Chính phủ giúp Chính phủ thực hiện
quan lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau dây:
a) Xây dựng chính sách, pháp luật về thanh tra;
b) Xây dựng Định hưrớng chương trinh thanh tra trinh Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt; |
c) Xây dựng kế hoạch thanh tra cua Thanh tra Chính phủ; hướng dẫn Bộ, cơ
quan ngang Bộ (sau dây gọi chung là Bộ) cơ quan thuộc Chính phú, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh xây dựng kê hoach thanh tra;
d) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn Bộ. cơ quan thuộc Chính phủ, Uy ban
nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra;
Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp Iuật, nhiệm vụ, quyền hạn của
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
e) Thanh tra việc quản lý vốn và tải san nhà nước tại doanh nghiệp nhà nước
khi dược Thủ tưrớng Chính phủ giao; 8
g Thanh tra vụ việc phức tạp. liên quan đến trách nhiệm quản lý của nhiều
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Uy ban nhân dân cấp tỉnh; 1
h) Thanh tra vụ việc khác khi dược Thủ tướng Chính phủ giao;
i) Thanh tra lại vụ việc dã có kết luận cua Thanh tra Bộ, cơ quan thanh tra
của cơ quan thuộc Chính phủ hoặc Thanh tra tỉnh nhung phát hiện có dấu hiệu vi
phạm pháp luật; #
k) Theo dõi, dôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận; kiến nghị, quyết định 1
xử lý về thanh tra cua Thủ tướng Chính phú, Thanh tra Chính phủ;
1) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp cua kết luận thanh tra cúa Thanh tra Bộ,
cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ, Thanh tra tỉnh và quyết định xử
lý sau thanh tra cua Bộ trưởng, Thu trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uy
ban nhân dân cấp tỉnh khi cần thiết;
1 ) Phối hợp với Kiểm toán nhà nước dể xư lý chong chéo, trùng lặp giữa g
hoạt dộng thanh tra và hoạt dộng kiêm toán nhà nước; hướng dẫn Thanh tra Bộ
Thanh tra tinh trong việc xử lý chong chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và
hoạt dộng kiểm toán nhà nước; E
n) Chỉ dạo công tác thanh tra; bồi dưỡng. hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra,
cấp chứng chỉ nghiệp vụ ngach thanh tra viên;
0) Tổng 7 hợp, báo cáo kết qua công tác thanh tra.
2 Giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về công tác tiếp công dân,
giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong công tac tiếp
công dân; giải quyết khiếu nại, 1ố cáo theo quy dịnh của pháp luật.

----- [Trang 7] -----

3. Giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về công tác phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác phòng, chống
tham nhũng, tiêu cực theo quy dịnh cúa pháp luật.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổng7 Thanh tra Chính phủ
1 Tổng7 Thanh tra Chính phủ là thành viên Chính phủ, chịu trách nhiệm trước
Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về công tác thanh tra, tiếp công dân, |
giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng; tiêu cực.
Các Phó Tổng Thanh tra Chính phủ giúp Tổng Thanh tra Chính phủ thực
hiện nhiệm vụ theo sự phân công cua [ông Thanh tra Chính phủ.
2. Trong lĩnh vực thanh tra, Tông Thanh tra Chính phủ có nhiệm vụ; quyền
hạn sau đây:
a) Lãnh dạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà
nước của Chính phủ; lãnh đạo Thanh tra Chính phủ thực hiện nhiệm vụ; quyền
hạn theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền; 8
c) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trình thanh tra;
ban hành kế hoạch thanh tra cúa Thanh tra Chính phủ và tổ chức, chỉ dạo việc 1
thực hiện;
d) Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
đ) Đề nghị Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tinh quyết định việc thanh tra đối với vụ việc có dấu hiệu vi 0
phạm pháp luật; truờng hợp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ; Chủ
tịch Uy ban nhân dân cấp tỉnh không thực hiện thì ra quyết định thanh tra hoặc 1
báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ dạo;
Quyết định thanh tra lại vụ việc dã có kết luận của Thanh tra Bộ, cơ quan
thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ hoặc Thanh tra tỉnh nhưng phát hiện có
dấu hiệu vi phạm pháp luật;
g) Xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt dộng thanh tra và hoạt động kiểm
toán nhà nước, giữa hoạt động của các cơ quan thanh tra theo quy định tại khoản g
1, điểm b, điểm d khoản 2 và khoan 3 Diều 55 của Luật này;
h) Xem xét, xử lý những vấn dề liên quan dến công tác thanh tra mà Chánh E
Thanh tra Bộ không nhất trí với chỉ dạo của Bộ trưởng, Chánh Thanh tra tinh
không nhất trí với chỉ dạo của Chú tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Trường hợp Bộ
trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không dồng ý thì Tổng 7 Thanh tra Chính
phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
i) Kiến nghị Bộ trưởng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh dình chỉ việc thi hành hoặc
bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban
hành trái với Hiến pháp, luật; văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước

----- [Trang 8] -----

cấp trên, văn bản quy phạm pháp luật cúa Tổng Thanh tra Chính phủ được phát
hiện qua thanh tra; trường hợp kiến nghị không dược chấp thuận thì trinh Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết dịnh;
k) Kiến nghị Thủ tướng Chinh phu dinh chi việc thi hành một phần hoặc toàn
bộ nghị quyết của Hội dồng nhân dân cấp tỉnh trái với Hiến pháp; Iuật và văn bản
quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên dược phát hiện qua thanh tra;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ dề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội bãi bỏ một |
phần hoặc toàn bộ nghị quyết của Ilội dổng nhân dân cấp tỉnh có nội dung trái với
Hiến pháp; luật và văn bản quy phạm pháp luật cúa cơ quan nhà nước cấp trên
được phát hiện qua thanh trà;
1) Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyển sửa đổi, bổ sung, ban hành
quy dịnh cho phù hợp với yêu cẩu quản lý; kiến nghị dinh chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bỏ
quy định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra, trừ trường hợp đã kiến nghị
theo quy định tại diểm và diểm k khoan này; 1
m) Đề nghị Bộ trưởng. Thú Lrưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tinh xem xét, chấn chinh; khẳc phục sai phạm trong ngành, lĩnh vực
địa bàn thuộc phạm vi quản lý do Thanh tra Chính phu phát hiện qua thanh tra; 8
n) Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ, cơ quan; tổ chức có thẩm quyền xem xét 1
trách nhiệm, xử lý đối với cá nhân thuộc quyền quản lý của Thủ tướng Chính phủ,
của cơ quan; tổ chức có thẩm quyền có hành vi vi phạm pháp luật được phảt hiện
qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý vể thanh
tra; yêu cầu người đứng dầu cơ quan; 1ổ chức khác xem xét trách nhiệm, xử lý
người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật #
được phát hiện qua thanh tra hoặc khổng thực hiện kết luận; kiến nghị, quyết định
xử lý về thanh tra. 1
Điều 13. Tổ chức của Thanh tra Chính phủ
1 . Thanh tra Chinh phủ có Tổng Thanh tra Chính phủ, Phó Tổng Thanh tra
Chính phủ, Thanh tra viên và công chức. viên chức.
2 Tổ chức của Thanh tra Chính phu dược thực hiện theo quy định cúa pháp
luật về tổ chức Chính phủ và quy dịnh khác cua pháp luật có liên quan. g
Mục 2
THANII TRA BỌ E
Đỉều 14. Vị trí, chức năng của Thanh tra Bộ
1. Thanh tra Bộ là cơ quan cua Bộ, giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về công
tác thanh tra, tiếp công dân; giai quyết khiếu nại; tố cáo và phòng, chống tham
nhũng. tiêu cực; thực hiện nhiệm vụ thanh tra hành chinh dối với cơ quan, tổ chức ,
cá nhân thuộc quyền quan lý cua Bộ: thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành
trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quan lý nhà nước cua Bộ theo quy định của Bộ

----- [Trang 9] -----

trưởng, bảo đảm không chồng chéo với chức năng; nhiệm vụ của Thanh tra Tông
cục, Cục và cơ quan khác thuộc Bộ dược giao thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành; thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy dịnh của pháp luật.
2 Thanh tra Bộ chịu sự chỉ dạo, điều hành của Bộ trưởng và chịu sự chỉ đạo
về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
|
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Bộ
1 Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra Bộ giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước
về công tác thanh tra và có nhiệmn vụ; quyền hạn sau dây:
a) Tham mưu; xây dựng trình Bộ trưởng ban hành và hướng dẫn; dôn đốc
việc thực hiện quy định về tổ chức, hoạt dộng thanh tra thuộc thẩm quyền quản lý
nhà nước của Bộ;
b) Xây dựng dự thảo kế hoach thanh tra của Bộ, hướng dẫn xây dựng dự thảo
kế hoạch thanh tra của Thanh tra Tổng cục, Cục, của cơ quan khác thuộc Bộ được
giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành để tổng hợp vào kế hoạch thanh
tra của Bộ trình Bộ trưởng ban hành; 8
Tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra cúa Thanh tra Bộ; theo dõi, đôn đốc, 1
kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra của Thanh tra Tổng cục, Cục, của cơ
quan khác thuộc Bộ được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành;
Thanh tra hành chính đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản
lý cúa Bộ trưởng; thanh tra chuyên ngành trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý 0
nhà nước của Bộ, trừ lĩnh vực dược phân cấp cho Thanh tra Tổng cục, Cục, cơ quan
khác thuộc Bộ được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thực hiện; 1
Thanh tra về nội dung có liên quan đến nhiều lĩnh vực thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Bộ;
Thanh tra vụ việc khác khi được Bộ trưởng giao;
g Thanh tra lại vụ việc dã có kết luận của Thanh tra Tổng cục, Cục, của cơ
quan khác thuộc Bộ dược giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành; vụ
việc thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ dã có kết luận của Thanh tra sở g
nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật qua xem xét, xử lý khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh;
h) Theo dõi, dôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận; kiến nghị của Thanh e
tra Bộ, quyết . định xử lý về thanh tra của Bộ trưởng;
i) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra của Thanh tra
Tổng cục, Cục, của cơ quan khác thuộc Bộ dược giao thực hiện chức năng thanh
tra chuyên ngành và quyết định xử lý sau thanh tra của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh đối với vụ việc thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ khi cần thiết;

----- [Trang 10] -----

10
k) Hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra dối với Thanh tra Tông cục, Cục, cơ quan
khác thuộc Bộ được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành; Thanh tra sở;
1) Tông7 hợp, báo cáo kết qua công tác thanh tra.
2 Giúp Bộ trưởng thực hiện quan lý nhà nước về công tác tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác tiếp công
dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy dịnh cua pháp luật. |
3. Giúp Bộ trưởng thực hiện quản lý nhà nước về công tác phòng, chống
tham nhũng; tiêu cực; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác phòng; chống
tham nhũng. 7 tiêu cực theo quy dịnh cua pháp luậL
Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ
Trong lĩnh vực thanh tra; Chánh Thanh tra Bộ có nhiệm vụ; quyền hạn sau dây:
1. Lãnh đạo, chi dạo, kiểm tra công lác thanh tra trong phạm vi quán lý nhà
nước cua Bộ; lãnh đạo Thanh tra Bộ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định
cua Luật này và quy định khác cúa pháp luật có liên quan;
2 Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật; 8
3. Quyết dịnh thanh tra vụ việc có liên quan dến nhiều lĩnh vực thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Bộ do Bộ trưởng giao; 1
4 Quyết dịnh thanh tra lại vụ việc dã có kết luận của Thanh tra Tổng cục
Cục, của cơ quan khác thuộc Bộ được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành; vụ việc thuộc phạm vi quản lý nhà nước cua Bộ đã có kết luận của Thanh
tra sở nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật qua xem xét, xử lý khiếu 0
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh;
5. Xử phạt vi phạm hành chính hoặc kién nghị người có thẩm quyền xử phạt 1
VI phạm hành chính theo quy dịnh cua pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
6. Yêu cầu Tổng Cục trưởng, Cục trưởng chỉ đạo Thanh tra Tổng cục, Cục,
yêu cầu Thủ trưởng cơ quan khác thuộc Bộ dược giao thực hiện chức năng thanh
tra chuyên ngành tiến hành thanh tra trong phạm vi quản lý của cơ quan dó; trường
hợp Thủ trưởng các cơ quan dó không thực hiện yêu cẩu thì báo cáo Bộ trưởng
Xem xét, quyết dịnh; g
7 . Xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoat dộng cua các cơ quan thanh tra
theo quy định tại diểm g khoản 2 Diều 55 của Luật này; báo cáo Tông Thanh E
tra Chính phu xem xét, quyết định việc xử lý chông chéo, trùng lặp giữa hoạt
dộng của các cơ quan thanh tra theo quy dịnh tại diểm d khoản 2 Điều 55 của
Luật này;
8. Xem xét, xử lý những vấn dê liên quan dến công tác thanh tra chuyên
ngành mà Chánh Thanh tra sở không nhẩt trí với Giám đốc sở, Chánh Thanh tra
Tông cục, Cục không nhất trí với Tổng Cuc trưởng, Cục] trưởng; trường hợp Giám

----- [Trang 11] -----

đốc sở, Tổng Cục trưởng, Cục trưởng không , dồng ý với việc xử lý thì Chánh
Thanh tra Bộ báo cáo Bộ trưởng xem xét; quyết dịnh;
9. Kiến nghị Bộ trưởng dình chỉ theo thẩm quyền việc thi hành quyết dịnh trái
pháp luật trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ dược phát hiện qua thanh tra;
10. Kiến nghị Bộ trưởng giải quyết vấn đề liên quan dến công tác thanh tra;
11. Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung; ban hành |
quy dịnh cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị dinh chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bỏ
quy dịnh trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra;
12. Kiến nghị Bộ trưởng xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyên quản
lý của Bộ trưởng có hành vi vi phạm pháp luật dược phát hiện qua thanh tra hoặc
không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra; yêu cầu người
dứng đầu cơ quan, tổ chức khác xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền
quản lý của cơ quan; tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật được phát hiện qua 1
thanh tra hoặc không thực hiện kết luận; kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra.
Điều 17. Tổ chức của Thanh tra Bộ 8
1. Thanh tra Bộ có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra viên
và công chức khác. 1
Chánh Thanh tra Bộ do Bộ trưởng bổ nhiệm; miễn nhiệm; cách chức, điều động,
luân chuyển; biệt phái sau khi tham khảo ý kiến của Tổng 7 Thanh tra Chính phủ.
2. Tổ chức của Thanh tra Bộ được thực hiện theo quy định của pháp luật về 0
tổ chức Chính phủ và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Mục 3 1
THANH TRA TONG CỤC, CỤC
Điều 18. Vị trí, chức năng của Thanh tra Tổng cục, Cục
1 . Thanh tra Tổng cục, Cục là cơ quan của Tổng cục, Cục thuộc Bộ thực hiện
nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành trong phạm vi quản lý nhà nước mà Tổng cục,
Cục được phân cấp quản lý; thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu g
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo quy dịnh của pháp luật.
2 Thanh tra Tổng cục, Cục dược thành lập trong các trường hợp sau đây: E
a) Theo quy dịnh của luật;
b) Theo quy dịnh của điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên;
c) Tại Tổng cục, Cục thuộc Bộ có phạm vi dối tượng quản lý nhà nước
chuyên ngành, lĩnh vực lớn, phức tạp, quan trọng đối với phát triển kinh tế xã
hội theo quy định của Chính phủ.

----- [Trang 12] -----

12
Việc thành lập Thanh tra Tông cục, Cục không dược làm tăng số lượng dầu
mối đơn vị trực thuộc và biên chế cua Tông cục, Cục thuộc Bộ.
3 . Thanh tra Tông cục, Cục chịu sự chi dao, diều hành của Tổng Cục trưởng,
Cục trưởng và chịu sự chỉ dạo về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của
Thanh tra Bộ.
Điều 19. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Tổng cục, Cục |
1 . Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra Tông cục, Cục giúp Tổng Cục trướng,
Cục trưởng thực hiện công tác thanh tra và có nhiệm vụ; quyền hạn sau dây:
a) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra cua Thanh tra Tổng cục, Cục, báo
cáo Tổng Cục trưởng, Cục trưởng xem xét, quyết dịnh trước khi gửi Thanh tra Bộ
tông hợp vào kế hoạch thanh tra cua Bộ;
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thanh tra cua Thanh tra Tông cục, Cục trong
kế hoạch thanh tra cúa Bộ; thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan; tổ chức, cá
nhân trong phạm vi quản lý nhà nước mà Tổng cục, Cục được phân cấp quản lý;
Thanh tra vụ việc khác khi dược Bộ trưong; Tông ' Cục truong Cục trưởng giao; 8
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận; kiến nghị của Thanh 1
tra Tổng cục, Cục, quyết , dịnh xử lý về thanh tra cúa Tổng Cục trưởng; Cục trưởng;
Tổng hợp, báo cáo kết qua công tác thanh tra
2 Thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong công tác tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo theo quy dịnh cua pháp luật. 0
3 . Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác phòng; chống tham nhũng;
tiêu cực theo quy định cua pháp luật. 1
Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Tổng cục, Cục
Trong lĩnh vực thanh tra, Chánh Thanh tra Tổng cục, Cục có nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
1 . Lãnh đạo, chỉ dạo, kiểm tra công lác thanh tra trong phạm vi quản lý của
Tổng cục, Cục; lãnh dạo Thanh tra Tông cục, Cục thực hiện nhiệm vụ, quyển hạn g
theo quy định cua Luật này và quy dịnh khác cua pháp luật có liên quan;
2 Quyết dịnh việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật; E
3. Xử phạt vi phạm hảnh chính hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính theo quy dịnh cua pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
4 Báo cáo Tổng Cục trưởng, Cục trưởng dể kiến nghị cơ quan nhà nước có
thẩm quyền sửa đổi, bổ sung; ban hành quy dịnh cho phù hợp với yêu cẩu quản
lý; kiến nghị đinh chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bo quy dịnh trái pháp luật được phát hiện
qua thanh tra

----- [Trang 13] -----

13
Điều 21. Tổ chức của Thanh tra Tổng cục, Cục
1 . Thanh tra Tổng- cục, Cục có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh
tra viên và công chức khác.
Chánh Thanh tra Tổng cục, Cục do Tổng Cục trưởng; Cục trưởng bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức, diều động, luân chuyển; biệt phái sau khi tham khảo
kiến của Chánh Thanh tra Bộ. |
2. Tổ chức của Thanh tra Tổng cục, Cục được thực hiện theo quy định của
pháp luật về tổ chức Chính phủ và quy dịnh khác cúa pháp luật có liên quan.
THANMựRA TỈNH Mục
Điều 22. Vị trí, chức năng của Thanh tra tỉnh
1 Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tinh,
giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp quản lý nhà nước về công~ tác thanh tra, tiếp công
dân; giải quyết khiếu nại; tổ cáo và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực; thực hiện 8
nhiệm vụ thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; 1
thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng; chống
tham nhũng, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
2 Thanh tra tỉnh chịu sự chỉ đạo, diều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh và chịu sự chỉ đạo về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của Thanh 0
tra Chính phủ.
Điều 23. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra tỉnh 1
1 Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra tỉnh giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp
quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra của tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương sau đây gọi chung là kế hoạch thanh tra của tỉnh) hướng dẫn Thanh tra sở,
Thanh tra huyện xây dựng dự thao kế hoạch thanh tra dể tổng hợp vào kế hoạch
thanh tra của tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành; g
b) Tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra của Thanh tra tỉnh; theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra của Thanh tra sở, Thanh tra huyện; E
c) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn
của cơ quan; dơn vị thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện;
d) Thanh tra việc quản lý vốn và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp nhà nước
do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là dại diện chủ sở hữu khi được Chủ tịch Uy ban
nhân dân cấp tỉnh giao;
đ) Thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành đối với cơ quan, tổ chức,
cá nhân thuộc phạm vi quản lý cua các sở không thành lập cơ quan thanh tra;

----- [Trang 14] -----

14
Thanh tra vụ việc khác khi dược Chu tịch Ủy ban nhân dân cấp tinh giao;
g Thanh tra lại vụ việc thanh tra hảnh chính đã có kết luận cúa Thanh tra sở,
Thanh tra huyện nhung phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp Iuật;
h) Theo dõi, dôn dốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị của Thanh
tra tinh;, quyết định xử lý về thanh tra cua Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
i) Kiểm tra tinh chính xác, hợp pháp cua kết luận thanh tra của Thanh tra sở, |
Thanh tra huyện và quyết dịnh xử lý sau thanh tra cua Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện khi cần thiết;
k ) Hương dẫn nghiệp vụ thanh tra dó1 vởi Thanh tra sở, Thanh tra huyện; tổ
chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho công chức thanh tra cúa tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương;
1) Tổng7 hợp, báo cáo kết qua công láe thanh tra.
2. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tinh thực hiện quan lý nhà nước về công tác
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong
công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại. tố cáo theo quy định của pháp luật.
Giúp 8
3 Ủy ban nhân dân cấp unh thực hiện quản lý nhà nước về công tác
phòng, chống tham nhũng; tiêu cực; thực hiện nhiệm vụ, quyên hạn trong công 1
tác phòng, chống tham nhũng; tiêu cực theo quy dịnh cua pháp luật.
Điều 24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra tỉnh
Trong lĩnh vực thanh tra. Chánh Thanh tra tỉnh có nhiệm vụ; quyền hạn sau đây:
1. Lãnh dạo, chỉ đạo, kiêm tra cong 0
tác thanh tra trong phạm vi quan lý nhà
nước của Ủy ban nhân dân cấp tinh; lãnh dạo Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ; 1
quyền hạn theo quy định cúa Luật này và quy dịnh khác cua pháp luật có liên quan
2 Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
3. Đề nghị Giám dốc sở, Chu tịch Uy ban nhân dân cấp huyện chỉ dạo Thanh
tra sở, Thanh tra huyện tiến hành thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp
luật; trường hợp Giám dốc sơ, Chu tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không thực
hiện hoặc sở không có cơ quan thanh tra thi ra quyết dịnh thanh tra hoặc báo cáo g
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tinh xem xét, quyết dịnh;
4 Quyết dịnh thanh tra lại vụ việc dã có kết luận cua Thanh tra sở, Thanh tra
huyện nhung phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp Iuật; E
5. Xử phạt vi phạm hành chinh hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính theo quy dịnh cua pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
6. Đề nghị Giám đốc sở, Chú tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, chấn
chỉnh, khắc phục sai phạm trong nganh, lĩnh vực, dịa bàn thuộc phạm vi quản lý
do Thanh tra tỉnh phát hiện qua thanh tra;

----- [Trang 15] -----

15
7.Xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt - dộng của các Thanh tra sở theo quy
định tại điểm khoản 2 Điều 55 của Luật này;
8. Xem xét, xử lý những vấn dề liên quan dến công tác thanh tra hành chính
mà Chánh Thanh tra sở không nhất trí với Giám dốc sở, Chánh Thanh tra huyện
không nhất trí với Chủ tịch Ủỵ ban nhân dân cấp huyện; trường hợp Giám đốc sở,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không dồng ý với việc xử lý của Chánh |
Thanh tra tỉnh thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết dịnh;
9. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải quyết vấn đề liên quan
đến công tác thanh tra;
10. Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành
quy dịnh cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị dinh chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bỏ
quy định trái pháp luật được phát hiện qua thanh tra;
11.Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét trách nhiệm, xử lý
người thuộc quyền quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có hành vi vi
phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận; quyết
định xử lý về thanh tra; yêu cầu người dứng đầu cơ quan; tổ chức khác xem xét 8
trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan; tổ chức có hành vi vi
phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận; quyết 1
định xử lý về thanh tra.
Điều 25. Tổ chức của Thanh tra tỉnh
1 . Thanh tra tỉnh có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra viên 0
và công chức khác.
Chánh Thanh tra tinh do Chú tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ nhiệm; miễn 1
nhiệm; cách chức, điều động, luân chuyển, biệt phái sau khi tham khảo ý kiến của
Tổng Thanh tra Chính phủ.
2. Tổ chức của Thanh tra tinh dược thực hiện theo quy định của pháp luật về
tổ chức chính quyền dịa phương và quy dịnh khác của pháp luật có liên quan.
Mục 5 g
THANH TRA SƠ
Điều 26. Vị trí, chức năng của Thanh tra sở E
Thanh tra sở là cơ quan cua sơ, thực hiện nhiệm vụ thanh tra trong phạm
vi mà sở dược giao tham mưu; giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý
nhà nước; thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng,7 tiêu cực theo quy dịnh của pháp luật.
2 Thanh tra sở dược thành lập trong các trường hợp sau dây:
a) Theo quy định của luật;

----- [Trang 16] -----

16
b) Tại sở có phạm vi quản lý rộng và yêu cầu quản lý chuyên ngành phức tạp
theo quy định cua Chính phủ;
c) Tại sở do Ủy ban nhân dân cấp tinh quyết dịnh căn cứ vào yêu cầu quán
lý nhà nước tại địa phương và biên chế dược giao.
3 . Tại những sở không thành lập cơ quan thanh tra, Giám dốc sở giao đơn vị
thuộc sở thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong công tác tiếp công dân, giải quyết |
khiếu nại, tố cáo và phòng; chông tham nhũng. tiêu cực
4. Thanh tra sở chịu sự chỉ dạo, diêu hành cua Giám dốc sở; chịu sự chỉ đạo
về công tác thanh tra; hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra hành chính của Thanh tra
tinh; chịu sự hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành cúa Thanh tra Bộ.
Điều 27. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra sở
1 . Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra sở giúp Giám dốc sở tiến hành thanh
tra và có nhiệm vụ, quyền hạn sau dây: 1
a) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra của Thanh tra sở, báo cáo Giám đốc
sở xem xét, quyêt định trước khi gưi Thanh tra tinh tông hợp vào kế hoach thanh
tra của tinh; 8
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thanh tra cua Thanh tra sở trong kế hoạch 1
thanh tra của tinh; thanh tra hành chinh dối với dơn vị, cá nhân thuộc sở; thanh
tra chuyên ngành dối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phạm vi mà sở được
giao tham mưu; giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước;
c) Thanh tra vụ việc khác do Giám dốc sở giao; 0
d) Theo dõi, dôn dốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị của Thanh
tra sỞ và quyết dịnh xử lý về thanh tra của Giám dốc sở; 1
d) Tổng hợp; báo cáo kết qua công tác thanh tra.
2, Thực hiện nhiệm VỤ, quyền hạn trong cóng lác tiếp công dân, giai quyết
khiếu nại, tố cáo theo quy dịnh cua pháp luật.
3 Thực hiện nhiệm vụ. quyền hạn trong công tác phòng. chống tham nhũng,
tiêu cực theo quy định cúa pháp Iuật. g
Điều 28. Nhiệm vụ, quyền hạn cúa Chánh Thanh tra sở
Trong lĩnh vực thanh tra, Chánh Thanh tra sở có nhiệm vụ; quyền hạn sau dây:
1. Lãnh dạo Thanh tra sở thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn theo quy định của E
Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan;
2 Quyết dịnh việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
3. Kiến nghị Giám dốc sở dinh chỉ việc thi hành quyết dịnh hoặc hành vi trái
pháp luật của dơn vị. cá nhân thuộc sở;
4. Kiến nghị Giám đốc sở giải quyết những vấn dề liên quan đến công tác
thanh tra;

----- [Trang 17] -----

17
5. Xử phạt vi phạm hành chính hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử phạt
vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
Điều 29. Tổ chức của Thanh tra sở
1 . Thanh tra sở có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra viên và
công chức khác .
Chánh Thanh tra sở do Giám dốc sở bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức , điều |
động, luân chuyển; biệt phái sau khi tham khảo ý kiến của Chánh Thanh tra tinh.
2. Tổ chức của Thanh tra sở được thực hiện theo quy định của pháp luật về
tổ chức chính quyền dịa phương và quy dịnh khảc cua phảp Iuật có liên quan.
THANH Mực( HUYỆN Mục
Điều 30. Vị trí, chức năng của Thanh tra huyện
1 . Thanh tra huyện là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp quản lý nhà nước về công tác thanh tra; tiếp công 8
dân; giải quyết khiếu nại; tố cáo và phòng; chống tham nhũng; tiêu cực; thực hiện
nhiệm vụ thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp 1
huyện; thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng;
chông tham nhũng,7 tiêu cực theo quy định của pháp luật.
2. Thanh tra huyện chịu sự chỉ dạo, điều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện và chịu sự chỉ dạo về công tác thanh tra, hướng dẫn nghiệp vụ của 0
Thanh tra tinh_ 1
Điều 31. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra huyện
Trong lĩnh vực thanh tra, Thanh tra huyện giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp
quản lý nhà nước về công tác thanh tra và có nhiệm vụ; quyền hạn sau dây:
a) Xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện; báo cáo Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết dịnh trước khi gửi Thanh tra tỉnh
tổng hợp vào kế hoạch thanh tra cúa tỉnh; g
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Thanh tra huyện trong kế hoạch thanh tra
của tinh; thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ; quyền hạn
của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và của Ủy ban nhân E
dân cấp xã;
c) Thanh tra vụ việc khác khi dược Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao;
d) Theo dõi, đôn dốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận; kiến nghị của Thanh tra
huyện và quyết định xử lý về thanh tra cúa Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra.

----- [Trang 18] -----

18
2 Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quan lý nhà nước về công tác
tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong
công tác tiếp công dân, giải quyết khiêu nại, tố cáo theo quy dịnh của pháp luật.
3 . Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quan lý nhà nước về công tác
phòng, chống tham nhũng. liêu cực; thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong công
tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực iheo quy dịnh cua pháp Iuật.
Điều 32. Nhiệm vụ, quyền |
han của Chánh Thanh tra huyện
Trong lĩnh vực thanh tra, Chánh Thanh tra huyện có nhiệm vụ, quyền hạn
sau đây;
1. Lãnh dạo, chỉ dạo công lác thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của
Ủy ban nhân dân cấp huyện; lãnh dạo Thanh tra huyện thực hiện nhiệm vụ; quyền
hạn theo quy định của Luật này và quy dịnh khác cua pháp luật có liên quan;
2. Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
3 . Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành
quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý; kiến nghị dinh chỉ, hủy bỏ hoặc bãi bỏ 8
quy định trái pháp luật dược phảt hiện qua thanh tra;
4. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giai quyết vấn dề liên quan 1
đến công tác thanh tra;
5. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét trách nhiệm;, xử
lý người thuộc quyền quản lý của Chú tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có hành
vi vi phạm pháp luật dược phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận, 0
quyết _ dịnh xử lý về thanh tra; yêu cầu người dứng đầu cơ quan, tổ chức khác xem
xét trách nhiệm; xử lý người thuộc quyền quản lý cua cơ quan, tổ chức có hành vi 1
vi phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra hoặc không thực hiện kết luận;,
quyết định xử lý về thanh tra;
6. Đề nghị người dứng dầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét. chấn chinh, khắc phục các sai
phạm trong ngành, lĩnh vực, dịa bàn thuộc phạm vi quản lý do Thanh tra huyện
phát hiện qua thanh tra g
Điều 33. Tổ chức cúa Thanh tra huyện
1 Thanh tra huyện có Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Thanh tra E
viên và công chức khác .
Chánh Thanh tra huyện do Chú tịch Uy ban nhân dân cấp huyện bổ nhiệm;
miễn nhiệm, cách chức, điều dộng. luân chuyển; biệt phái sau khi tham khảo
kiến của Chánh Thanh tra tinh.
2. Tổ chức của Thanh tra huyện được thực hiện theo quy dịnh cua pháp luật
về tổ chức chính quyền địa phưong và quy dịnh khảc cua pháp luật có liên quan.

----- [Trang 19] -----

19
Mục 7
CƠ QUAN THANH TRA Ở CƠ QUAN THUỘC CHÍNH PHỦ
Điều 34. Việc thành lập cơ quan thanh tra ở cơ quan thuộc Chính phủ
1 . Chính phủ xem xét, quyết dịnh việc thành lập cơ quan thanh tra ở cơ quan
thuộc Chính phủ khi dáp ứng đủ các diều kiện sau dây: |
a) Được giao thực hiện một số nhiệm vụ quản lý nhà nước;
b) Được luật giao nhiệm vụ thanh tra.
2. Tổ chức cúa cơ quan thanh tra ở cơ quan thuộc Chính phủ được thực hiện
theo quy định của pháp luật vềtổ chức Chính phủ và quy dịnh khác của pháp luật
có liên quan.
Điều 35. Nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan thanh tra ở cơ quan thuộc 1
Chính phủ
1. Cơ quan thanh tra ở cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện nhiệm vụ thanh
tra trong phạm vi quản lý của cơ quan thuộc Chính phủ. 8
2. Chính phủ quy định về nhiệm vụ; quyền hạn và hoạt động của cơ quan
thanh tra ở cơ quan thuộc Chính phủ. 1
Mục 8
CƠ QUAN ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN
CHỨC NĂNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH 0
Điều 36. Giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành 1
Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành trong các
trường hợp sau đây:
1 Theo quy định của luật;
2. Căn cứ vào yêu cầu thực tiễn, Chính phủ giao cơ quan thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành theo đề nghị của Tổng Thanh tra Chính phủ sau khi thống nhất với Bộ g
trưởng phụ trách ngành; lĩnh vực có liên quan.
Điều 37. Hoạt động thanh tra của co quan được giao thực hiện chức E
năng thanh tra chuyên ngành
1. Cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành không
thành lập cơ quan thanh tra, trừ trường hợp quy dịnh tại khoản 2 Điều 18 và khoản
Điều 34 của Luật này; hoạt dộng ) thanh tra do người dược giao thực hiện nhiệm
vụ thanh tra chuyên ngành thực hiện theo quy dịnh của Luật này và quy định khác
của pháp luật có liên quan.

----- [Trang 20] -----

20
2 Trong hoạt động thanh tra, Thu trưởng cơ quan dược giao thực hiện chức
năng thanh tra chuyên ngành thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn cúa Thủ trưởng cơ
quan thanh tra; người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn cua thành viên Đoàn thanh tra là Thanh tra viên theo
quy định của Luật này và quy dịnh của luật khác có liên quan.
3 . Căn cứ quy dịnh cua Luật nảy, Chinh phu quy dịnh về hoạt dộng thanh tra
và việc thực hiện kết luận thanh tra cúa cơ quan được giao thực hiện chức năng |
thanh tra chuyên ngành.
Chương III
THANH TRA VIÊN, NGƯỜl ĐƯỢC GIAO TIỰC HIỆN NHIỆM VỤ
THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
Điều 38. Thanh tra viên, người dược giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra
chuyên ngành
1 Thanh tra viên là người dược bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên để thực
hiện nhiệm vụ; quyền hạn trong hoạt dộng thanh tra theo quy dịnh cua pháp luật. 8
2. Ngạch thanh tra viên bao gồm thanh tra viên, thanh tra viên chính, thanh
tra viên cao cấp. 1
3 . Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành phải là công
chức của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh lra chuyên ngành, trừ
trường hợp là viên chức ở cơ quan thuộc Chính phu theo quy định cua Chính phủ.
Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành phải có chuyên 0
môn, nghiệp vụ phù hợp với chuyên ngành, am hiểu pháp luật, có nghiệp vụ thanh
tra và có ít nhât 01 năm làm công tác chuyên môn trong lĩnh vực dược giao thực 1
hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành, không kể thời gian tập sự
4. Thanh tra viên, người dược giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành phải tuân thu pháp luật, chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng cơ quan quan
lý trực tiếp và trước pháp luật vể việc thực hiện nhiệm vụ; quyền han dược giao_
5. Chính phủ quy dịnh chi tiết Diều này . g
Điều 39. Tiêu chuẩn bổ nhiệm vào ngach thanh tra viên
1 Là công chức, sĩ quan Quân dội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân,
người làm công tác cơ yếu; trừ trường hợp Chính phu quy dịnh khác đối với Thanh E
tra viên cúa cơ quan thanh tra dưrợc thành lập theo quy dịnh cúa luật hoặc điều
ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghia Việt Nam là thành viên hoặc
theo quy dịnh tại khoản 3 Điêu 9 cua Luật này .
2 Trung thành với Tố quốc và Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chu nghĩa
Việt Nam; có phẩm chất dạo đức tốt: có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực ,
công minh, khách quan.

----- [Trang 21] -----

21
3. Có bằng7 tốt nghiệp đại học trở lên, có kiến thức quản lý nhà nước và am
hiểu pháp luật; đối với Thanh tra viên trong lĩnh vực chuyên ngành còn phải có
kiến thức chuyên môn về chuyên ngành dó.
4. Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra viên và chứng chỉ khác theo
quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức
5. Có ít nhất 02 năm làm công tác thanh tra không kể thời gian tập sự hoặc |
có ít nhất 05 năm công tác trở lên đối với cán bộ, công chức, viên chức, sĩ quan
Quân đội nhân dân, sĩ quan Công an nhân dân, người làm công tác cơ yếu công
tác ở cơ quan; tổ chức, dơn vị khác chuyển sang cơ quan thanh tra.
Điều 40. Tiêu chuẩn bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên chính
1 . Đáp ứng các tiêu chuẩn quy dịnh tại Điều 39 của Luật này
2. Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra viên chính và chứng chỉ khác
theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức 1
3.Có thời gian giữ ngạch thanh tra viên hoặc tương dương tối thiểu là 09 năm
4 Trúng tuyển kỳ thi nâng ngạch hoặc dược xét nâng ngạch từ thanh tra viên 8
lên thanh tra viên chính hoặc được xét chuyển ngạch theo quy định của pháp luật
về cán bộ; công chức, viên chức 1
Điều 41. Tiêu chuẩn bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên cao cấp
1 Đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại Điều 39 của Luật này -_
2 Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra viên cao cấp và chứng chi 0
khác theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức , viên chức .
3. Có thời gian giữ ngạch thanh tra viên chính hoặc tương đương tối thiểu là 1
06 năm.
4 Trúng tuyển kỳ thi nâng ngach hoặc được xét nâng ngạch từ thanh tra viên
chính lên thanh tra viên cao cẩp hoặc được xét chuyển ngạch theo quy dịnh của
pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức .
Điều 42. Miễn nhiệm Thanh tra viên
1. Việc miễn nhiệm Thanh tra viên dược thực hiện trong trường hợp sau dây: g
a) Nghỉ hưu, thôi việc, chuyển ngành;
b) Vì lý do sức khỏe; hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý do khác mà không thể E
hoàn thành nhiệm vụ được giao;
c) Bị Tòa án kết án và bản án, quyết dịnh đã có hiệu Iực pháp luật;
d) Thực hiện hành vi bị nghiêm cấm được quy dịnh tại Điều 8 của Luật này;
Không hoàn thành nhiệm vụ 01 năm ở ngạch dược bổ nhiệm;
Người được bổ nhiệm vào ngạch có hành vi gian lận trong kỳ thi nâng
ngạch hoặc kê khai không trung thực trong hồ sơ bổ nhiệm vào ngạch;

----- [Trang 22] -----

22
g Trường hợp khác theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức
2. Chính phủ quy dịnh thẩm quyền, trinh tự; thủ tục miễn nhiệm Thanh tra viên.
Điều 43. Trang phục, thẻ thanh tra
Thanh tra viên được cấp trang phục, thẻ thanh tra theo quy dịnh cúa Chính
phủ dể sử dụng khi thực hiện nhiệm vụ thanh tra
2. Người dược giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành dược cấp trang |
phục, thẻ thanh tra chuyên ngành theo quy định cúa Bộ trưởng; Thú trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ để sử dụng khi thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành,
HOẠT ĐỌhGnHXNH
TRA
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 44. Xây dựng, ban hành Định hướng chương trình thanh tra
1. Chậm nhất vào ngày 30 tháng 9 hằng năm; Tổng Thanh tra Chính phủ trinh 8
Thủ tuớng Chính phủ phê duyệt Định hướng chương trinh thanh tra của nẳm sau 1
2. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 10 hăng năm, Thủ tướng Chính phủ có trách
nhiệm xem xét, phê duyệt Định hướng chương trinh thanh tra cua năm sau.
Điều 45. Xây dựng, ban hành kế hoạch thanh tra
1 Việc xây dựng, ban hành kế hoạch thanh tra phải căn cứ vào Định hướng 0
chương trinh thanh tra, hướng dẫn cua cơ quan thanh tra cấp trên; yêu cẩu của
nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và công tác quan lý thuộc phạm vi quản lý của 1
ngành, lĩnh vực và địa phương.
2. Kế hoạch thanh tra bao gổm kế hoạch thanh tra cúa Thanh tra Chính phủ,
kế hoạch thanh tra của Bộ và kế hoạch thanh tra của tinh.
Kế hoạch thanh tra cua Bộ bao gổm các kế hoach thanh tra cua Thanh tra
Bộ, Thanh tra Tổng cục, Cục; bảo dam không chồng chéo; trùng lặp trong hoạt
dộng thanh tra giữa Thanh tra Bộ, Thanh tra Tông cục. Cục g
Kế hoạch thanh tra của tỉnh bao gổm các kế hoạch thanh tra của Thanh tra
tinh, Thanh tra sở và Thanh tra huyện; bào dàm không chổng chéo, trùng lặp trong E
hoạt dộng thanh tra giữa Thanh tra tinh, Thanh tra sở và Thanh tra huyện:
3 Chậm nhất vào ngày 25 tháng 10 hẳng năm; căn cứ vào Định hướng
chưong trình thanh tra, Tông Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm hướng dẫn
Thanh tra Bộ Thanh tra tỉnh xây dựng dự thảo kế hoach thanh tra của Bộ, kế
hoạch thanh tra cua tỉnh
Chậm nhất vào ngày 30 tháng 10 hẳng năm; căn cứ vào Định hướng chương
trình thanh tra và hướng dẫn cua Thanh tra Chính phủ; Thanh tra Bộ hưróng dẫn

----- [Trang 23] -----

23
Thanh tra Tổng cục; Cục; Thanh tra tỉnh hướng dẫn Thanh tra sở, Thanh tra huyện
xây dựng dự thảo kế hoạch thanh tra của cơ quan minh
4. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hằng năm, Thanh tra Chính phủ có trách
nhiệm ban hành kế hoạch thanh tra của cơ quan mình.
5. Chậm nhất vào ngày 10 tháng 11 hằng 3 năm; Thanh tra Tổng cục, Cục gửi
dự thảo kế hoạch thanh tra của cơ quan mình đến Thanh tra Bộ dể tổng hợp vào |
kế hoạch thanh tra của Bộ; Thanh tra sở, Thanh tra huyện gửi dự thảo kế hoạch
thanh tra của cơ quan mình đến Thanh tra tỉnh để tổng hợp vào kế hoạch thanh tra
của tỉnh.
6. Chậm nhất vào ngày 30 tháng 11 hằng] năm, Chánh Thanh tra Bộ trinh Bộ
trưởng ban hành kế hoạch thanh tra của Bộ; Chánh Thanh tra tỉnh trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành kế hoạch thanh tra của tỉnh.
Chậm nhất vào ngày 10 tháng 12 hằng năm, Bộ trưởng có trách nhiệm ban 1
hành kế hoạch thanh tra của Bộ.
Chậm nhất vào ngày 20 tháng 12 hằng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm ban hành kế hoạch thanh tra của tỉnh. 8
7. Kế hoạch thanh tra quy định tại khoản 4 và khoản 6 Điều này được gửi 1
ngay đến đối tượng thanh tra, cơ quan kiểm toán nhà nước và cơ quan; tổ chức có
liên quan.
Điều 46. Hình thức thanh tra
1. Hoạt động thanh tra được thực hiện theo kế hoạch hoặc dột xuất. 0
2 Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch thanh tra đã được
ban hành. 1
3. Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện cơ quan; tổ chức; cá nhân
có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng; chống tham nhũng, tiêu cực hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền giao
Điều 47. Thời hạn thanh tra g
1 . Thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra được quy định như sau:
a) Cuộc thanli tra do Thanh tra Chính phủ tiến hành không quá 60 ngày;
trường hợp phức tạp thì có thể gia hạn một lần không quá 30 ngày; trường hợp E
đặc biệt phức tạp thì có thể gia hạn lần thứ hai không quá 30 ngày;
b) Cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục; Cục, Thanh tra tỉnh
tiến hành không quá 45 ngày; trường hợp phức tạp thì có thể gia hạn một lần
không quá 30 ngày;
c) Cuộc thanh tra do Thanh tra sở, Thanh tra huyện tiến hành không quá 30
ngày; trường hợp7 phức tạp hoặc ở miền núi, biên giới, hải đảo; vùng sâu, vùng xa
đi lại khó khăn thì có thể gia hạn một lần không quá 15 ngày.

----- [Trang 24] -----

24
2 Thời gian tạm dừng cuộc thanh tra quy định tại Điều 70 cúa Luật này
không tinh vào thời hạn thanh tra_
Điều 48. Gia hạn thời hạn thanh tra
1 . Các trường hợp phức tạp được gia hạn thời hạn thanh tra bao gồm:
a) Phải thực hiện trưng cẩu giám dịnh hoặc phải xác minh, làm rõ vụ việc có
yếu tố nước ngoài thuộc nội dung, phạm vi tiến hành thanh tra; |
b) Cần xác minh, làm rõ hành vi tham nhũng, tiêu cực theo quy dịnh của
pháp luật về phòng; chống tham nhũng. tiêu cực;
c) Khi đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không hợp
tác, cản trở, chống đối, gây khó khăn cho hoạt động thanh tra làm ảnh hưởng dên
thời hạn thanh tra.
2. Các trường hợp dặc biệt phức tạp được gia hạn thời hạn thanh tra bao gồm:
a) Cuộc thanh tra phức tạp. liên quan dến nhiều lĩnh vực, nhiều dịa phương;
b) Cuộc thanh tra có ít nhấl 02 yếu tố quy dịnh tại khoan Điều này
3 Việc gia hạn thời hạn thanh tra do người ra quyết định thanh tra xem xét, 8
quyết định. 1
Trưởng doàn thanh tra có văn bản gửi người ra quyết định thanh tra đề nghị
gia hạn thời hạn thanh tra kèm theo dự thảo quyết dịnh gia hạn thời hạn thanh tra;
văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do. thời gian gia hạn.
4 Quyết định gia hạn thời hạn thanh tra được gửi đến Đoàn thanh tra, dối 0
tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 49. Trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra hành chính 1
1. Chuẩn bị thanh tra, bao gổm các bước sau đây:
a) Thu thập thông tin dể chuẩn bị thanh tra;
b) Ban hành quyết dịnh thanh tra;
c) Xây dựng và gửi đề cương yêu cầu đối tượng thanl tra báo cáo;
d) Thông báo về việc công bổ quyết dịnh thanh tra. g
2. Tiến hành thanh tra trực tiếp, bao gồm các bước sau dây:
a) Công bố quyết dịnh thanh tra; E
b) Thu thập thông tin, lài liệu liên quan đến nội dung thanh tra;
c) Kiểm tra, xác minh thông tin; tài liệu;
d) Kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp.
3. Kết thúc cuộc thanh tra, bao gổm các bước sau đây:
a) Báo cáo kết quả thanh tra;

----- [Trang 25] -----

25
b) Xây dựng dự thảo kết luận thanh tra;
c) Thẩm định dự thảo kết luận thanh tra;
d) Ban hành kết luận thanh tra;
Công khai kết luận thanh tra.
Điều 50. Trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra chuyên ngành |
1. Trinh tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra chuyên ngành được quy định
như sau:
a) Chuẩn bị thanh tra, bao gồm: ban hành quyết dịnh thanh tra; thông báo về
việc công bố quyết định thanh tra, trừ trường hợp quy dịnh tại khoản 2 Điều 63
của Luật này .
Trường hợp để bảo dảm việc thanh tra có trọng tâm; trọng diểm; tránh chồng
chéo; trùng lặp; trước khi ban hành quyết định thanh tra, Thủ trưởng cơ quan thanh
tra có thể quyết định việc thu thập thông tin theo quy định tại Điều 58 của Luật này;
b) Tiến hành thanh tra trực tiếp; bao gồm: công bố quyết định thanh tra, trừ
trường hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều 64 của Luật này; thu thập thông tin, tài liệu 8
liên quan đến nội dung thanh tra; kiểm tra, xác minh thông tin; tài liệu; xử phạt vi 1
phạm hành chính trong quá trình thanh tra (nếu có); kết thúc việc tiến hành thanh
tra trực tiếp;
c) Kết thúc cuộc thanh tra, bao gổm: báo cáo kết quả thanh tra; xây dựng dự
thảo kết luận thanh tra; thẩm định dự thảo kết luận thanh tra, trừ trường hợp không
cần thiết phải thẩm định quy định tại khoản Điều 77 của Luật này; ban hành kết 0
luận thanh tra; công khai kết luận thanh tra.
Trường hợp luật khác có quy định về trinh tự, thủ tục tiến hành một cuộc 1
2.
thanh tra chuyên ngành khác với quy định tại khoản Điều này thì thực hiện theo
quy định của luật dó.
3 Trường hợp dể dáp ứng7 yêu cẩu quản lý đặc thù của ngành, lĩnh vực, theo
đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ; Chính phủ quy định
trình tự, thủ tục tiến hành một cuộc thanh tra chuyên ngành khác với quy định tại g
khoản Điều này nhưng phải bảo đảm có tối thiếu các thủ tục về ban hành quyết
định thanh tra, công bố quyết định thanh tra, tiến hành kiểm tra, xác minh thông
tin, tài liệu, ban hành kết luận thanh tra, công khai kết luận thanh tra. E
Điều 51. Cẳn cứ ra quyết định thanh tra
Việc ra quyết định thanh tra phải có một trong các căn cứ sau dây:
[ Kế hoạch thanh tra;
2. Yêu cầu của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;
3 . Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật;

----- [Trang 26] -----

26
4 Yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chổng tham nhũng,
tiêu cực;
5. Căn cứ khác có liên quan theo quy dịnh cua luật.
Điều 52. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, người
ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra
1 . Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm sau dây: |
a) Yêu cầu cơ quan thanh tra cùng cấp tiến hành thanh tra trong trường hợp
phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc để dáp ứng yêu cầu của việc giải
quyết _ khiếu nại, tố cáo; phòng, chống thamn nhùng; tiêu cực;
b) Bảo đảm hoạt dộng của Đoàn thanh tra được tiến hành dúng mục dích
yêu cầu; nguyên tẳc hoạt động thanh tra; không can thiệp trái pháp luật vào hoạt
dộng thanh tra;
c) Xử lý kịp thời kiến nghị về thanh tra và chỉ đạo, tổ chức thực hiện kết luận
thanh tra theo quy định của pháp luật.
2. Người ra quyết dịnh thanh tra có trách nhiệm tổ chức, chỉ dạo Đoàn thanh 8
tra, bào dảm nguyên tắc hoạt động thanh tra_ bảo đảm cuộc thanh tra được thực
hiện dúng pháp luật, dúng mục đích, yêu cầu; giải quyết kịp thời các kiến nghị 1
cua Đoàn thanh tra và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan dến
hoạt động của Đoàn thanh tra
3 . Trưởng doàn thanh tra là người dứng đầu Đoàn thanh tra, có trách nhiệm tổ
chức, chỉ đạo các thành viên Đoàn thanh tra thực hiện đúng phạm vi, nội dung tiến 0
độ thanh tra theo quyết dịnh thanh tra và kế hoạch tiến hành thanh tra; thực hiện
chế độ thông tin; báo cáo theo yêu cẩu của người ra quyết định thanh tra; chịu trách 1
nhiệm trước người ra quyết định thanh tra về hoạt động của Đoàn thanh tra.
Điều 53. Bảo đảm kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động thanh tra
1 . Hoạt dộng thanh tra thực hiện theo chế độ thủ trưởng. Thành viên Đoàn
thanh tra phải chấp hành quyết định, chỉ dạo của Trưởng doàn thanh tra. Trưởng
đoàn thanh tra, thành viên khác cúa Đoàn thanh tra phài chấp hành quyết dịnh, chỉ
dạo cua người ra quyết dịnh thanh tra g
2. Trưởng đoàn thanh tra, thành viên khác cua Đoàn thanh tra có quyền bảo
Iưu ý kiến về kết qua thanh tra cúa mình.
Điều 54. Xử lý hành vi vi phạm pháp luật của người tiến hành thanh tra E
1 Người ra quyết dịnh thanh tra, Trưởng doàn thanh tra, Thanh tra viên
thành viên khác cúa Doan thanh tra không hoàn thành nhiệm vụ thanh tra hoặc cố
y không phát hiện hoặc phát hiện hành vi vi phạm mà không xử lý, không kiến
nghị việc xử lý hoặc có hành vi khác vi phạm pháp luật về thanh tra thi tùy theo
tính chất; mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình
sự; nếu gây thiệt hại thì phải bổi thường theo quy định của pháp luật.

----- [Trang 27] -----

27
2 Truờng hợp sau khi kết thúc thanh tra mà cơ quan có thẩm quyền khác phát
hiện vụ việc có vi phạm pháp luật xảy ra tại cơ quan; tổ chức, đơn vị đã dược thanh
tra về cùng một nội dung mà Trưởng đoàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn
thanh tra có lỗi thì phải chịu trách nhiệm; tùy theo tính chất; mức dộ vi phạm mà bị
xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp Đoàn thanh tra đã phát hiện và báo cáo về vụ việc có dấu hiệu |
vi phạm pháp luật nhưng người ra quyết dịnh thanh tra không xử lý thì Trưởng
doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra không phải chịu trách nhiệm:
Trong trường hợp này , người ra quyết định thanh tra phải chịu trách nhiệm theo
quy định của pháp luật.
Trường hợp thành viên Đoàn thanh tra đã phát hiện và báo cáo về vụ việc có
dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng Trưởng đoàn thanh tra không xử lý thì thành
viên đó không phải chịu trách nhiệm. Trong trường hợp này, Trưởng doàn thanh
tra phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật. 1
Điều 55. Xử lý chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động thanh tra
1. Khi tiến hành hoạt động thanh tra; kiểm toán nhà nước, nếu phát hiện 8
chồng - chéo, trùng lặp; cơ quan thanh tra phối hợp với cơ quan kiểm toán nhà nước
để xử lý theo quy dịnh của Luật Kiểm toán nhà nước và Luật này, bảo đảm một 1
nội dung hoạt dộng của tổ chức, cá nhân chỉ là đối tượng của một cơ quan thanh
tra hoặc cơ quan kiểm toán nhà nước .
2. Chồng chéo, trùng lặp trong hoạt động giữa các cơ quan thanh tra được xử
lý nhu sau: 0
a) Chồng chéo; trùng lặp giữa hoạt động của Thanh tra Chính phủ với cơ
quan thanh tra khác thì Thanh tra Chính phủ tiên hành thanh tra; 1
b) Chồng chéo; trùng lặp giữa hoạt động của các Thanh tra Bộ thì các Chánh
Thanh tra Bộ trao đổi để xử lý; trường hợp không thống nhất dược thì báo cáo
Tổng 7 Thanh tra Chính phủ xem xét; quyết định;
c) Chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động của Thanh tra Bộ với Thanh tra tỉnh
Thanh tra sở hoặc Thanh tra huyện thì Chánh Thanh tra Bộ trao đổi với Chánh g
Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh tra sở hoặc Chánh Thanh tra huyện dể xử lý; trường
hợp không thống nhất dược thì Thanh tra Bộ tiến hành thanh tra;
d) Chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt dộng của Thanh tra Bộ hoặc Thanh tra E
Tổng cục, Cục với cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ thì Chánh
Thanh tra Bộ trao dổi với Thủ trưởng cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính
phủ để xử lý; trường hợp không thống nhất được thì Chánh Thanh tra Bộ báo cáo
Tổng Thanh tra Chính phủ xem xét, quyết định;
đ) Chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động của cơ quan thanh tra của cơ quan
thuộc Chính phủ với Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở hoặc Thanh tra huyện thì Thủ
trưởng cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ trao đổi với Chánh Thanh

----- [Trang 28] -----

28
tra tỉnh, Chánh Thanh tra sở hoặc Chánh Thanh tra huyện đế xử lý; trường hợp
không thống nhất dược thì cơ quan thanh tra của cơ quan thuộc Chính phủ tiến
hành thanh tra;
e) Chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt dộng cua Thanh tra Tổng cục, Cục với
Thanh tra tỉnh, Thanh tra sở hoặc Thanh tra huyện thì Chánh Thanh tra Tổng cục
Cục trao đổi với Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Thanh tra sở hoặc Chánh Thanh tra
huyện để xử lý; trường hợp không thống nhất được thì Thanh tra Tổng cục, Cục |
tiến hành thanh tra;
g) Chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt dộng cua các Thanh tra Tông cục, Cục
trong cùng một Bộ thi các Chánh Thanh tra Tông cục, Cục lrao dôi dê xử lý;
trường hợp không thống nhất được thì báo cáo Chánh Thanh tra Bộ xem Xét,
quyết định;
h) Chồng chéo; trùng lặp giữa hoạt động cúa Thanh tra tinh với Thanh tra sở
hoặc Thanh tra huyện thì Chánh Thanh tra tỉnh trao đổi với Chánh Thanh tra sở
hoặc Chánh Thanh tra huyện để xử lý; trường hợp không thống nhất được thì
Thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra;
i) Chổng chéo, trùng lặp giữa hoạt động cua các Thanh tra sỞ thì các Chánh 8
Thanh tra sở trao đổi để xử lý; trường hợp không thống nhất dược thì báo cáo 1
Chánh Thanh tra tinh xem xét, quyết định;
k) Chồng chéo; trùng lặp giữa hoạt dộng cua Thanh tra sở với Thanh tra
huyện thì Chánh Thanh tra sở trao đổi với Chánh Thanh tra huyện để xử lý; trường
hợp không thống nhất được thì Thanh tra sở tiến hành thanh tra; 0
1) Việc xử lý chong chéo; trùng lặp giữa hoạt động của cơ quan thanh tra cua
dơn vị hành chinh kinh tế đặc biệt với cơ quan thanh tra khác do Tổng 7 Thanh tra 1
Chính phủ quy dịnh khi đơn vị hành chính kinh tế dặc biệt được thành lập.
3 Việc xử lý chồng chéo, trùng lặp phát sinh trong hoạl dộng của các cơ
quan thanh tra không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này do Tổng
Thanh tra Chính phủ quy dịnh hoặc xem xét, xử lý.
Điều 56. Thanh tra lại
1 Việc thanh tra lại được thực hiện khi có một trong các cẳn cứ sau đây: g
a) Có vi phạm nghiêm trọng về trinh tự; thủ tục trong quá trinh tiến hành
thanh tra; e
b) Có sai lầm trong việc áp dụng pháp luật khi kết luận thanh tra;
c) Nội dung trong kết luận thanh tra không phù hợp với những chứng cứ thu
thập được trong quá trình tiến hành thanh tra;
d) Người tiến hành thanh tra cố ý làm sai lệch hổ sơ vụ việc hoặc cố ý kết
luận trái pháp luật;

----- [Trang 29] -----

29
đ) Có dấu hiệu vi phạm pháp luật nghiêm trong của đối tượng thanh tra nhưng
chua được phát hiện đầy đủ qua thanh tra
2. Thời hiệu thanh tra lại là 02 năm kể từ ngày ký ban hành kết luận thanh tra
3. Kết luận thanh tra lại phải có các nội dung theo quy định tại khoản 2 Điều
78 của Luật này và phải xác định rõ trách nhiệm của cơ quan thanh tra, người tiến
hành thanh tra của cuộc thanh tra trước đó. |
4. Chính phủ quy dịnh chi tiết Điều này.
Điều 57. Hồ sơ thanh tra
1 . Người ra quyết dịnh thanh tra có trách nhiệm chỉ dạo, kiểm tra việc lập;
bàn giao hồ sơ thanh tra
2. Việc mở hồ sơ thanh tra bắt đầu từ ngày người có thẩm quyền ký ban hành
quyết định thanh tra và kết thúc hồ sơ vào ngày người có thẩm quyền ban hành
văn bản tổ chức thực hiện kết luận thanh tra.
3 Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày kết thúc hồ sơ thanh tra, Trưởng doàn
thanh tra có trách nhiệm hoàn thành việc lập và bàn giao hồ sơ thanh tra cho cơ 8
quan tiến hành thanh tra.
1
Mục 2
CHUẨN BỊ THANH TRA
Điều 58. Thu thập thông tin để chuẩn bị thanh tra 0
1 Trước khi ban hành quyết định thanh tra, căn cứ vào chức nẳng, nhiệm vụ
quyền hạn được giao, Thủ trưởng cơ quan thanh tra phân công người thu thập 1
thông tin có liên quan để làm rõ sự cẩn thiết tiến hành thanh tra; bảo đảm việc
thanh tra có trọng tâm, trọng điếm; tránh chồng chéo, trùng lặp.
2 Trường hợp cần làm rõ hoặc bổ sung thông tin để ban hành quyết dịnh
thanh tra; Thủ trưởng cơ quan thanh tra yêu cầu cơ quan; tổ chức , cá nhân dự kiến
là đối tượng thanh tra cung cấp thông tin bằng văn bản về nội dung dự kiến thanh
tra hoặc cử người thu thập thông tin làm việc trực tiếp với cơ quan; tổ chức, cá g
nhân dự kiến là đối tượng thanh tra.
3. Người thu thập thông tin có trách nhiệm báo cáo kết quả bằng văn bản e
với Thủ trưởng cơ quan thanh tra, trong đó nêu rõ những nội dung cần tiến hành
thanh tra
Điều 59. Ban hành quyết định thanh tra
1 Thủ trưởng cơ quan thanh tra căn cứ quy định tại Điều 51 của Luật này
ban hành quyết dịnh thanh tra.
2. Quyết định thanh tra bao gổm các nội dung sau đây:

----- [Trang 30] -----

30
a) Căn cứ ra quyết định thanh tra;
b) Phạm vi, nội dung đối tượng, thời kỳ thanh tra, nhiệm vụ thanh tra;
c) Thời hạn thanh tra;
d) Thành lập Đoàn thanh tra, bao gổm Trưởng doàn thanh tra, Phó Trưởng
doàn thanh tra (nếu có), thành viên khác cua Đoàn thanh tra_
3; Đối với cuộc thanh tra theo kế hoạch; quyết dịnh thanh tra phải được gửi |
dến đối tượng thanh tra và công bố chậm nhất là 15 ngày trước ngày tiến hành
thanh tra trực tiếp:
4. Đối với cuộc thanh tra đột xuất, quyết dịnh thanh tra phải được gửi đến
dối tượng thanh tra và công bố trước khi tiến hành thanh tra trực tiếp; trừ trường
hợp quy dịnh tại khoản 3 Điều 64 của Luật này .
Điều 60. Đoàn thanh tra
Đoàn thanh tra dược thành lập để thực hiện nhiệm vụ thanh tra và lự giai
thể sau khi Trưởng đoàn thanh tra bàn giao hồ sơ thanh tra cho cơ quan tiến hành
thanh tra. 8
2 Đoàn thanh tra có Trưởng doàn thanh tra và thành viên khác. Thành viên 1
khác cua Đoàn thanh tra bao gôm Thanh tra viên và người khác tham gia Đoàn
thanh tra nhung không phải là Thanh tra viên.
Trưởng hợp cẩn thiết, Đoàn thanh tra có Phó Trưởng doàn thanh tra để giúp
Trưởng doàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ được giao, phụ trách một số hoạt dộng 0
cua Đoàn thanh tra khi được Trưởng đoàn thanh tra giao
Truởng đoàn thanh tra, Phó Trưởng doàn thanh tra (nếu có) phải là người dã 1
dược bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên.
Thanh tra viên, thành viên khác của Đoản thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo
sự phân công cua Trưởng doàn thanh tra.
3 Trường hợp cẩn thiết, Thủ trưởng cơ quan thanh tra trung tập Thanh tra
viên cúa cơ quan thanh tra cấp dưới hoặc người có chuyên môn, nghiệp vụ cO
quan, đơn vị khác tham gia Đoàn thanh tra. Việc trung tập và tiêu chuẩn; chế độ, g
chính sách dối với người dược trung tập do Chính phủ quy định.
Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác cua Đoàn thanh tra phải là người E
có phẩm chất dạo dức và chuyên môn tốt, không có xung đột lợi ích khi thực hiện
nhiệm vụ thanh tra.
5. Người ra quyết dịnh thanh tra có thể đinh chi, thay dổi Trưởng doàn thanh
tra, thành viên khác cua Đoàn thanh tra khi không đáp ứng được yêu cầu; nhiệm
vụ thanh tra hoặc có hành vi vi phạm pháp luật, xung dột lợi ỉch hoặc vi lý do
khách quan khác mà không thể thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
6. Chính phu quy dịnh chi tiết Điểu nảy

----- [Trang 31] -----

31
Điều 61. Xây dựng, phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra
1 Trưởng doàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng kế hoạch tiến hành
thanh tra, trình người ra quyết . định thanh tra phê duyệt.
2. Kế hoạch tiến hành thanh tra bao gồm các nội dung sau đây:
a) Mục dích, yêu cầu;
b) Phạm vi, nội dung, đối tượng, thời kỳ thanh tra, thời hạn thanh tra; |
c) Phương pháp tiến hành thanh tra;
d) Tiến độ thực hiện;
đ) Chế dộ thông tin, báo cáo;
e) Việc sử dụng phương tiện, kinh phí và điều kiện vật chất khác phục vụ
hoạt động của Đoàn thanh tra
3 . Trưởng doàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra dể phổ biến kế hoạch
tiến hành thanh tra và phân công nhiệm vụ cho các thành viên của Đoàn thanh tra_
Điều 62. Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo 8
1 Căn cứ nội dung thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng doàn 1
thanh tra có trách nhiệm xây dựng đề cuơng yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo
2. Chậm nhất là 05 ngày làm việc trước ngày công bố quyết định thanh tra_
Trưởng doàn thanh tra có văn bản yêu cầu đối tượng thanh tra chuẩn bị báo cáo
về nội dung thanh tra theo đề cương yêu cầu báo cáo. Văn bản yêu cầu phải nêu 0
rõ nội dung hình thức báo cáo và thời hạn báo cáo.
Điều 63. Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra 1
1 . Trưởng doàn thanh tra có trách nhiệm thông báo bằng văn bàn đến đối
tượng thanh tra về việc công bố quyết định thanh tra; văn bản thông báo phải nêu
rõ địa diểm; thời gian, thành phần tham dự.
2. Đối với hoạt dộng thanh tra chuyên ngành, trường hợp phát hiện hành vi
vi phạm cần phải tiến hành thanh tra ngay thì không thông báo việc công bố quyết
định thanh tra cho đối tượng thanh tra. g
Mục 3
TIÉN HÀNH THANH TRA TRỰC TIÉP E
Điều 64. Công bố quyết định thanh tra
1 . Trưởng doàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì công bố quyết dịnh thanh
tra. Trong trường = hợp cần thiết, người ra quyết định thanh tra chủ trì việc công bố
quyết dịnh thanh tra.
2. Thành phần tham dự buổi công bố quyết định thanh tra bao gồm: Đoàn
thanh tra, đại diện lãnh đạo cơ quan; tổ chức hoặc cá nhân là đối tượng thanh tra.

----- [Trang 32] -----

32
Trong trường hợp cẩn thiết, Trưởng doàn thanh tra mời đại diện lãnh dạo cơ quan
tiến hành thanh tra, đại diện cơ quan, tổ chức , cá nhân có liên quan tham dự buôi
công bố quyết dịnh thanh tra
Việc công bố quyết dịnh thanh tra phải được lập thành biên bản
3. Đối với hoạt dộng thanh tra chuyên ngảnh, trường hợp phát hiện hành vi
vi phạm cần phải tiến hành thanh tra ngay thi việc công bố quyết dịnh thanh tra |
có thể được thực hiện sau khi lập biên bản về hành vi vi phạm cua đối tượng thanh
tra; trường hợp đối tượng thanh tra cố tinh vắng mặt thì Trưởng doàn thanh tra lập
biên hàn có xác nhận cua Uy ban nhân dân cấp xã và tiếp tục thực hiện thanh tra
theo kế hoach.
Điều 65. Địa điểm, thời gian làm việc của Đoàn thanh tra
Đoàn thanh tra làm việc tại trụ sở, nơi làm việc cua cơ quan; tổ chức là dối
tượng thanh tra, trụ sơ cơ quan tiến hành thanh tra hoặc tại nơi tiến hành kiểm tra, 1
xác minh theo kế hoạch tiến hành thanh tra
2. Đoàn thanh tra làm việc với đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan trong giờ hành chính. Trưởng hợp phải làm việc ngoài giờ hành chính 8
thì Trưởng doàn thanh tra quyết định về thời gian cụ thể sau khi đã trao dổi với 1
đối tượng thanh tra và chịu trách nhiệm về quyết định của minh.
3. Địa diểm, thời gian làm việc của Đoàn thanh tra và việc thay dôi địa điểm,
thời gian làm việc phải được thông báo trước đến đối tượng thanh tra và cơ quan
tổ chức, cá nhân có liên quan. 0
Điều 66. Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra
1 . Trong quá trinh thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra; Thanh tra viên yêu cầu 1
đối tượng thanh tra báo cáo theo đề cương; yêu cầu đối tượng thanh tra, cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin; tài liệu liên quan đến nội dung
thanh tra.
2. Đối với hồ sơ, tài liệu không cần thu giữ thì người nhận hồ sơ, tài liệu có
trách nhiệm tra lại đối tượng thanh tra, cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan;
thời gian tra lại chậm nhất là khi kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp. g
3. Việc giao nhận; trả lại hồ sơ, tài liệu phai dược lập thành biên ban;
4. Việc quản lý, khai thác, sử dụng thông tin; tài liệu thanh tra thực hiện theo e
quy định cúa pháp luật về thanh tra và quy dịnh khác của pháp Iuật có liên quan
Điều 67. Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu
1 Trưởng doàn thanh tra; thành viên khác của Đoàn thanh tra có trách nhiệm
nghiên cứu thông tin; tài liệu đã thu thập được; dánh giá việc chấp hành chính
sách; pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra liên quan dến nội
dung thanh tra được phân công.

----- [Trang 33] -----

33
Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên có quyền yêu cầu người có trách
nhiệm; người có liên quan giải trình về những vấn đề chưa rõ; trường hợp cần làm
việc trực tiếp với đối tượng thanh tra; người có liên quan thì Thanh tra viên báo
cáo Trưởng doàn thanh tra xem xét, quyết định.
2. Trong trường hợp cẩn kiểm tra, xác minh thông tin; tài liệu; làm rõ vấn đề
có liên quan dến nội dung thanh tra thì Trưởng doàn thanh tra, người ra quyết định |
thanh tra mời đối tượng thanh tra, đại diện cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến làm việc hoặc yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo_
3. Trong trường hợp cần kiểm tra, xác minh sự việc hoặc làm rõ những vấn
đề liên quan đến sự việc đã và đang xảy ra thì người ra quyết định thanh tra,
Trưởng doàn thanh tra hoặc đối tượng thanh tra có thể mời thêm đại diện chính
quyền địa phương hoặc người khác làm chứng.
Điều 68. Xử lý vi phạm trong quá trình tiến hành thanh tra
1. Người tiến hành thanh tra phải áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền
được quy định tại Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan để chấm
dứt hành vi vi phạm, kịp thời bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp 8
pháp của cơ quan; tổ chức, cá nhân; trong trường hợp vi phạm của đối tượng thanh
tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thuộc thẩm quyền xử lý của 1
mình thì Trưởng doàn thanh tra kiến nghị người ra quyết định thanh tra hoặc Thủ
trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyễn xử lý .
2 Trưởng đoàn thanh tra, Thanh tra viên phát hiện hành vi vi phạm hành
chính thì buộc chấm dứt hành vi vi phạm đó, xem xét áp dụng biện pháp ngăn 0
chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính; tiến hành xử phạt ngay theo quy định
của Luật Xử lý vi phạm hành chính mà không phải đợi kết luận thanh tra- 1
3. Trường hợp phát hiện vụ việc có dấu hiệu tội phạm thì Trưởng đoàn thanh
tra phải báo cáo dể người ra quyết định thanh tra chuyển ngay hồ sơ vụ việc, tài
liệu có liên quan cùng với văn bản kiến nghị khởi tố cho cơ quan điều tra có thẩm
quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật và thông báo cho Viện kiếm sát
nhân dân cùng cấp biết.
Đoàn thanh tra tiếp tục thanh tra theo kế hoạch tiến hành thanh tra đã phê g
duyệt; người ra quyết định thanh tra ban hành kết luận thanh tra theo quy định của
pháp luật.
Cơ quan diều tra có trách nhiệm thông báo cho cơ quan thanh tra về kết quả E
giải quyết vụ việc; trường hợp hết thời hạn xem xét giải quyết kiến nghị khởi tố
theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự mà cơ quan thanh tra đã kiến nghị khởi
tố không nhận được thông báo bằng văn bản hoặc không đồng ý với kết quả giải
quyết thì trao đổi với cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp để làm
rõ lý do, nếu vẫn không dồng ý thì kiến nghị với cơ quan điều tra, Viện kiểm sát
nhân dân cấp trên xem xét, giải quyết và báo cáo cơ quan thanh tra cấp trên.
4.Đối tượng thanh tra, cơ quan; tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi bị nghiêm

----- [Trang 34] -----

34
cấm hoặc vi phạm nghĩa vụ cua đối tượng thanh tra quy định tại Luật này thì tùy
theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật; xử phạt vi phạm hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thi phải bồi thường theo
quy dịnh cua pháp luật.
Điều 69. Sửa đổi, bổ sung nội dung kế hoạch tiến hành thanh tra
1 Trong quá trinh thanh tra, người ra quyết định thanh tra có thể sửa dổi, bổ |
sung nội dung kế hoach tiến hành thanh tra theo đề nghị cúa Trưởng doàn thanh
tra hoặc theo yêu cầu của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp.
2 Trưởng doàn thanh tra có trách nhiệm thông báo nội dung sửa dối, bố sung
kế hoạch tiến hành thanh tra đến các thành viên Đoàn thanh tra.
Điều 70. Tạm dừng cuộc thanh tra
1 Người ra quyết dịnh thanh tra quyết định tạm dừng cuộc thanh tra trong
trường hợp sau đây: 1
a) Có sự kiện bất khả kháng ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện cuộc thanh tra;
b) Đối tượng thanh tra đề nghị tạm dừng cuộc thanh tra mà có lý do chính 8
dáng và được người ra quyết định thanh tra đồng ý; trong truờng hợp này, thời
hạn tạm dừng cuộc thanh tra không quá 30 ngày. 1
2. Khi tạm dừng cuộc thanh tra, người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm
xem xét hủy bỏ biện pháp đã áp dụng hoặc áp dụng biện pháp theo thẩm quyền
nhung phải bảo dảm không làm cản trở đến hoat động binh thường của đối tượng
thanh tra. 0
3 . Người ra quyết dịnh thanh tra quyết định tiếp tục cuộc thanh tra khi lý do
của việc tạm dừng cuộc thanh tra không còn hoặc hết thời hạn tạm dừng quy dịnh 1
tại điểm b khoản Điều này.
4 Quyết dịnh tạm dửng cuộc thanh tra, quyết dịnh tiếp tục cuộc thanh tra
phải được gửi đến đối tượng thanh tra
Điều 71 . Đình chỉ cuộc thanh tra
L Người ra quyết định thanh tra ra quyết dịnh dinh chi cuộc thanh tra trong
các trường hợp sau dây: g
a) Đối tượng thanh tra là cá nhân đã chết; cơ quan; tổ chức dã bị giải thể hoặc
phá sản mà không có cơ quan; tổ chức, cá nhân nào kế thừa quyền và nghia Vụ; e
b) Nội dung thanh tra đã được cơ quan thanh tra cấp trên kết luận;
c) Cơ quan diều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về cung nội dung
thanh tra;
d) Thú trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp có văn ban yêu cẩu dình
chỉ cuộc thanh tra;

----- [Trang 35] -----

35
Thuộc trường hợp chồng chéo, trùng lặp đã được xử lý theo quy định tại
Điều 55 của Luật này .
2. Khi dình chỉ cuộc thanh tra, người tiến hành thanh tra có trách nhiệm hủy
bỏ các biện pháp đã áp dụng theo thẩm quyền trong quá trình thanh tra
3 . Quyết dịnh đình chỉ cuộc thanh tra phải dược gửi đến dối tượng thanh tra
Điều 72. Kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp |
Khi kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp tại nơi dược thanh tra; Trưởng
doàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo bằng 3 văn bản với người ra quyết dịnh thanh
tra và thông báo bằng văn bàn cho đối tượng thanh tra biết; trường hợp càn thiết
thì tổ chức buổi làm việc với đối tượng thanh tra để thông báo kết thúc việc tiến
hành thanh tra trực tiếp.
Mục 4
KÉT THÚC CUỘC THANH TRA
Điều 73. Báo cáo kết quả thanh tra 8
1. Sau khi kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp; Trưởng đoàn thanh tra
có trách nhiệm xây dựng báo cáo kết quả thanh tra gửi đến người ra quyết định 1
thanh tra. Báo cáo kết quả thanh tra phải có các nội dung sau đây:
a) Kết luận cụ thể về từng nội dung đã tiến hành thanh tra;
b) Xác định rõ tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm; nguyên nhân; 0
trách nhiệm của cơ quan; tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật (nếu có);
c) Ý kiến khác nhau (nếu có) giữa thành viên khác của Đoàn thanh tra với 1
Trưởng doàn thanh tra về nội dung báo cáo kết quả thanh tra;
d) Biện pháp xử lý đã được áp dụng và kiến nghị giải pháp, biện pháp xử lý,
khắc phục hậu quả (nếu có).
2. Trường hợp qua thanh tra phát hiện có hành vi tham nhũng, tiêu cực thì
trong báo cáo kết quả thanh tra còn phải nêu rõ trách nhiệm của người dứng đầu
cơ quan, tổ chức để xảy ra hành vi tham nhũng; tiêu cực theo các mức độ sau dây: g
a) Yếu kém về nẳng Iực quản lý;
b) Thiếu trách nhiệm trong quản lý; E
c) Bao che cho người có hành vi tham nhũng, tiêu cực.
3 Báo cáo kết quả thanh tra phải nêu rõ quy định cúa pháp luật làm căn cứ
dể xác định tính chất, mức độ vi phạm; kiến nghị giải pháp; biện pháp xử lý, khắc
phục hậu quả.
4 Thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra được tính từ ngày Đoàn
thanh tra kết thúc việc tiến hành thanh tra trực tiếp và được quy định như sau:

----- [Trang 36] -----

36
a) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Chính phủ tiến hành, thời gian xây
dựng báo cáo kết quả thanh tra không quá 30 ngày, truờng hợp7 phức tạp thi có thê
kéo dài nhung không quá 45 ngày;
b) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục, Cục, Thanh
tra tỉnh tiến hành, thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra không quá 20
ngày, trường hợp phức tạp thi có thể kéo dài nhưng không quá 30 ngày;
c) Đối với cuộc thanh |
tra do Thanh tra sở, Thanh tra huyện tiến hành, thời
gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra không quá 15 ngày, trường hợp phức tạp
thì có thể kéo dài nhưng không quá 20 ngày .
Điều 74. Xem xét báo cáo kết quả thanh tra
Người ra quyết dịnh thanh tra xem xét, dánh giá các nội dung trong báo cáo
kết quả thanh tra cúa Đoàn thanh tra
Trường hợp cần thiết, người ra quyết định thanh tra yêu cẩu Trưởng doàn 1
thanh tra làm rõ hoặc bổ sung nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra.
Điều 75. Xây dựng dự tháo kết luận thanh tra 8
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả
thanh tra, người ra quyết định thanh tra giao Truơng doàn thanh tra xây dựng dự 1
thảo kết Iuận thanh tra. Dự thảo kết luận thanh tra bao gồm các nội dung quy định
tại khoản 2 Điều 78 của Luật này .
2 Trong quá trình xây dựng dự thảo kết luận thanh tra, người ra quyết dịnh
thanh tra có quyền yêu cầu Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh 0
tra báo cáo, yêu cẩu đối tượng thanh tra hoặc cơ quan, tổ chức , cá nhân có liên quan
giải trinh; làm rõ thêm những vấn dề dự kiến kết luận về nội dung thanh tra. 1
3 Việc giải trinh phai thực hiện bằng văn bản kèm theo thông tin;, tài liệu;
chứng cứ để chứng minh cho nội dung giải trinh. Trưởng đoàn thanh tra có trách
nhiệm nghiên cứu, dề xuất với người ra quyết định thanh tra xử lý nội dung giải
trinh cúa dối tượng thanh tra:
Dự thao kết luận thanh tra được gửi dến thành viên khác cua Đoàn thanh g
tra dể tham gia ý kiến trước khi trinh người ra quyết định thanh tra.
Thành viên khác của Đoàn thanh tra có quyền bảo Iưu ý kiến về nội dung dự
thảo kết Iuận thanh tra. Trưởng doàn thanh tra có quyền bào Iưu ý kiến về nội E
dung trong kết luận thanh tra trước người ra quyết định thanh tra. Ý kiến bao lưu
dược thể hiện bằng văn bản gửi kèm theo dự thảo kết luận thanh tra.
5 Thời gian xây dựng dự thào kết luận thanh tra dược tính từ ngày người ra
quyết dịnh thanh tra giao xây dựng dự thảo kết luận thanh tra và dược quy dịnh
như sau:

----- [Trang 37] -----

37
a) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Chính phủ tiến hành, thời gian xây
dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá 30 ngày, trường hợp phức tạp thì có
thê kéo dài nhưng không quá 45 ngày;
b) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục; Cục, Thanh
tra tỉnh tiến hành, thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá 20
ngày, trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài nhưng không quá 30 ngày; |
c) Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra sở, Thanh tra huyện tiến hành, thời
gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra không quá 15 ngày, trường hợp phức tạp
thì có thể kéo dài nhưng không quá 20 ngày .
Điều 76. Tham khảo ý kiến về dự thảo kết luận thanh tra
Trong quá trinh xây dựng dự thảo kết luận thanh tra, người ra quyết định
thanh tra có thể quyết định việc xin ý kiến của cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên
quan về một hoặc một số nội dung của dự thảo kết luận thanh tra. Cơ quan, tổ
chức, cá nhân được đề nghị có văn bản trả lời về nội dung được xin ý kiến trong
thời hạn theo đề nghị của người ra quyết định thanh tra.
Điều 77. Thẩm định dự thảo kết luận thanh tra 8
1. Dự thảo kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ, dự thảo kết luận thanh 1
tra hành chính của Thanh tra Bộ và Thanh tra tinh phải được thẩm định trước khi
ký ban hành. Việc thẩm định dự thảo kết luận thanh tra chuyên ngành của Thanh
tra Bộ và Thanh tra tỉnh, dự thảo kết luận thanh tra của các cơ quan thanh tra khác
được thực hiện khi cẩn thiết. 0
2. Người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định việc phân công đơn vị,
cá nhân thực hiện việc thẩm định dự thảo kết luận thanh tra (sau đây gọi chung là 1
người thực hiện thẩm định) để bảo đảm mục đích;, yêu cầu và các nội dung theo
quyết định thanh tra và kế hoạch tiến hành thanh tra được phê duyệt. Việc phân
công thẩm dịnh dự thảo kết luận thanh tra phải bẳng văn bản, trong đó ghi rõ nội
dung và thời hạn thẩm định.
3. Người thực hiện thẩm định có quyền yêu cầu Đoàn thanh tra cung cấp
thông tin; tài liệu cần thiết để thẩm định; xây dựng báo cáo kết quả thẩm định và g
chiu trách nhiệm trước người ra quyết định thanh tra về kết quả thẩm định.
4. Người ra quyết dịnh thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo việc xem xét, tiếp
thu ý kiến thẩm dịnh và hoàn thiện dự thảo kết luận thanh tra. E
Điều 78. Ban hành kết luận thanh tra
L Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được dự thảo kết luận thanh tra,
người ra quyết định thanh tra ký ban hành kết luận thanh tra và chịu trách nhiệm
về kết luận, kiến nghị của mình. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp
có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra để bảo đảm việc ban hành kết luận thanh tra
dúng thời hạn theo quy định.

----- [Trang 38] -----

38
Đối với dự thảo kết luận thanh tra về vụ việc liên quan đến an ninh, quốc
phòng; vụ việc quan trọng; phức tạp thuộc diện chỉ đạo, theo dõi của Ban Chỉ đạo
Trung ương về phòng, chống tham nhũng. tiêu cực, Ban Chỉ dạo phòng; chống
than nhũng, tiêu cực cấp tỉnh hoặc có yêu cẩu của Thủ trưởng cơ quan quản lý
nhà nước cùng cấp thì người ra quyết dịnh thanh tra phải có văn bản báo cáo Thủ
trưởng cƠ quan quản lý nhà nước cùng cấp.
Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản báo cáo, Thủ trưởng cơ |
quan quản lý nhà nước cùng cấp có ý kiến bẳng vằn bản về nội dung được báo
cáo; trường hợp Thủ trưởng cơ quan quan lý nhà nước không trả lời hoặc không
có ỷ kiến khac với dự thao kết luận thanh tra thi người ra quyểt định thanh tra ban
hành ngay kết luận thanh tra. Trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước
cùng cấp có ý kiến bẳng văn bản yêu cầu bổ sung, làm rõ về nội dung dựr thảo kết
luận thanh tra thi chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày nhận được văn ban dó, người
ra quyết dịnh thanh tra phải hoàn thiện, ban hành kết luận thanh tra. 1
2. Kết luận thanh tra phai bào dảm tính chính xác, khách quan; khả thi và bao
gổm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Đánh giá việc thực hiện chính sách, pháp luật; nhiệm vụ, quyền hạn được 8
giao cúa đối tượng thanh tra đối với cuộc thanh tra hành chính; dánh giá việc chấp 1
hành pháp luật chuyên ngành, quy định vể chuyên môn kỹ thuật, quy tẳc quan
lý của đối tượng thanh tra đối với cuộc thanh tra chuyên ngành;
b) Kết luận về nội dung thanh tra;
c) Xác định rõ tính chất, mức dộ, hậu quả của hành vi vi phạm; nguyên nhân_ #
trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật (nếu có);
d) Biện pháp xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị giải pháp. biện pháp xử lý_ 1
khắc phục hậu quả (nếu có) dể bảo đảm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp cua đối tượng thanh tra, của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;
Hạn chế, bất cập cua cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật có liên quan và
kiến nghị khẳc phụe.
3 Trong quá trinh tiến hành thanh tra, người ra quyết dịnh thanh tra có thể g
ban hành kết luận thanh tra dối với các nội dung đã dược kiêm tra, Xác minh; đủ
cơ sở để kết luận và tiếp tục tiến hành thanh tra các nội dung khác trong quyết
dịnh thanh tra. Một cuộc thanh tra có thể ban hành nhiều kết luận thanh tra nhằm E
phục vụ kịp thời yêu cầu quan lý nhà nước.
Trước khi công khai kết luận thanh tra, người ra quyết dịnh thanh tra có
thể sửa dổi, bổ sung kết luận thanh tra đã ban hành để bảo đảm tính chính xác,
khách quan, khà thi.
5 Kết luận thanh tra sau khi công khai được gui đến Thủ trưởng cơ quan
quản lý nhà nước cùng cấp; cơ quan thanh tra cấp trên; đối tượng thanh tra và cơ
quan; tổ chức , cá nhân khác có liên quan.

----- [Trang 39] -----

39
Điều 79. Công khai kết luận thanh tra
1. Chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày ký ban hành kết luận thanh tra, người ra
quyết dịnh thanh tra có trách nhiệm công khai kết luận thanh tra theo hình thức
quy định tại điểm a khoản 3 Điều này và một trong các hình thức quy định tại các
điểm b, c và d khoản 3 Điều này.
2. Kết luận thanh tra phải được công khai toàn văn, trừ nội dung thuộc bí mật |
nhà nước hoặc bí mật khác theo quy định của luật.
3 . Hinh thức công khai kết luận thanh tra bao gồm:
a) Đẳng tai tren Cong_ thông tin dỉện tư cua cơ quan thanh tra hoặc cơ quan
quản lý nhà nước cùng cấp;
b) Tổ chức cuộc họp công bố kết luận thanh tra với thành phần bao gồm
nguời ra quyết dịnh thanh tra, Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan hoặc tổ chức họp báo;
c) Thông báo trên ít nhất một phương tiện thông tin đại chúng Đối với cuộc
thanh tra do Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục, Cục tiến 8
hành thì thông báo trên một phương tiện thông tin đại chúng ở trung ương; đối
với cuộc thanh tra do Thanh tra tinh, Thanh tra sở, Thanh tra huyện tiến hành thì 1
thông báo trên một phương tiện thông tin dại chúng ở địa phương;
d) Niêm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này .
0
Mục 5
NHIỆM VỤ; QUYỀN HẠN CỦA NGƯỜl TIÉN HÀNH THANH TRA 1
Điều 80. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra
L . Người ra quyết định thanh tra có nhiệm vụ; quyền hạn sau đây:
a) Chỉ dạo, kiểm tra, giám sát Đoàn thanh tra thực hiện dúng nội dung quyết
dịnh thanh tra;
b) Yêu cẩu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin; tài liệu và báo cáo, giải g
trình về vấn đề liên quan dến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ quan; tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra;
Quyết định việc trưng cầu giám định về vấn đề liên đến nội E
c) quan dung
thanh tra;
d) Quyết định hoặc yêu cầu người có thẩm quyền quyết _ định tạm giữ tài sản;
giấy phép; chứng chỉ hành nghề bị sử dụng trái pháp luật;
đ) Đinh chỉ hoặc kiến nghị nguời có thẩm quyền đình chỉ hành vi vi phạm;
e) Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng thanh tra; đề
nghị cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập; cơ quan khác có thẩm quyển có biện

----- [Trang 40] -----

40
pháp để ngăn chặn kịp thời đối tượng thanh tra có hành vi huy hoai, tâu tán tài sản
hoặc để bào dảm thực hiện quyết định thu hồi tài sản của Thủ trưởng cơ quan
thanh Ira, Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước;
g) Quyết định kiểm kê tài san;
h) Quyết định thu hổi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ; sử dụng trái pháp luật
hoặc bị thất thoát; |
i) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đinh chỉ việc thi hành quyết dịnh kỷ
luật, chuyên công tác, cho thôi việc, cho nghỉ hưu đối với đối tượng thanh tra hoặc
người cung cấp thông tin; tài lịệu về nộị dung thanh tra nếu có căn cứ cho rằng
việc thi hành quyết định đó gây trở ngại cho hoạt động thanh tra;
k) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ công tác và xử lý đối với cán
bộ, công chức, viên chức cố ý can trở hoạt dộng thanh tra hoặc không thực hiện
yêu cẩu; kiến nghị, quyết định thanh tra;
1) Quyết định xử lý theo thẩm quyên hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử
lý kết qua thanh tra; kiểm tra, dôn dốc việc thực hiện quyết định xử lý về thanh tra;
m) Giai quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh liên quan đến trách 8
nhiệm cua Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra; 1
n) Đinh chỉ , thay dổi Trưởng doàn thanh tra; thành viên khác của Đoàn thanh tra;
Ban hành kết luận thanh tra;
p) Chuyển hồ sơ vụ việc, tài liệu có liên quan cùng với văn bản kiến nghị
khởi tố sang cơ quan điều tra khi phát hiện có dấu hiệu tội phạm theo quy định tại 0
khoản 3 Điêu 68 cúa Luật này:
9) Xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyên; 1
r) Thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn khác theo quy định của luật.
2 Khi việc áp dụng biện pháp quy dịnh tại các diểm d, d, e, i và k khoán
Điều này không còn cần thiết thi ngưởi ra quyết dịnh thanh tra phải quyết dịnh
hoặc kiến nghị huy bỏ ngay việc áp dụng biện pháp dó.
Điều 81. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng doàn thanh tra g
Trưởng doàn thanh tra có nhiệmn vụ; quyền hạn sau dây:
Tố chức, chỉ dạo các thành viên Doàn thanh tra thực hiện dđúng nội dung E
quyết dịnh thanh tra;
b) Kiến nghị người ra quyết dịnh thanh tra áp dụng biện pháp thuộc thẩm
quyền theo quy định của Luật này và quy dịnh khác của pháp luật có liên quan dể
bào dảm thực hiện yêu cẩu; mục dích thanh tra;
c) Yêu cầu dối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo cáo. giai
trinh về vấn đề liên quan dến nội dung thanh tra; yêu cẩu cơ quan; tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung thanh tra;

----- [Trang 41] -----

41
d) Yêu cầu; dề nghị người có thẩm quyền quyết định việc tạm giữ tài sản;
giấy phép; chứng chỉ hành nghề bị sử dụng . trái pháp luật; yêu cầu cơ quan có
thẩm quyền thực hiện việc tạm giữ tài sản kiểm kê;
Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng thanh tra; đề
nghị cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập, cơ quan khác có thẩm quyền có biện pháp
để ngăn chặn kịp thời đối tượng thanh tra có hành vi hủy hoai, tâu tán tài sản; |
e) Quyết dịnh niêm phong tài liệu;
g) Quyết dịnh kiểm kê tài sản;
h) Đình chỉ hoặc kiến nghị người có thẩm quyền đình chỉ hành vi vi phạm;
i) Kiến nghị người có thẩm quyền tạm đình chỉ việc thi hành quyết định kỷ
luật, chuyển công tác, cho thôi việc, cho nghỉ hưu đối với đối tượng thanh tra hoặc
người cung cấp thông tin; tài liệu về nội dung thanh tra nếu có căn cứ cho rằng
việc thi hành quyết định đó gây trở ngại cho hoạt dộng thanh tra;
k) Xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền;
1) Báo cáo người ra quyết định thanh tra về kết quả thanh tra và chịu trách 8
nhiệm về tính chính xác, trung thực, khách quan của báo cáo đó; 1
m) Thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn khác theo quy định của luật.
2. Khi việc áp dụng biện pháp quy định tại các điểm d, đ, e, h và khoản
Điều này không còn cần thiết thì [rưởng doàn thanh tra phải quyết định hoặc kiến
nghị hủy bỏ ngay việc áp dụng biện pháp đó. 0
Điều 82. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên khác của Đoàn thanh tra
1
1 Thành viên khác của Đoàn thanh tra là Thanh tra viên có nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
a) Thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng doàn thanh tra;
b) Yêu cầu dối tượng thanh tra cung cấp thông tin; tài liệu và báo cáo; giải
trình về vấn dề liên quan dến nội dung thanh tra; yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp thông tin; tài liệu về nội dung thanh tra; g
c) Xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền;
d) Kiến nghị Trưởng đoàn thanh tra áp dụng biện pháp thuộc nhiệm vụ; E
quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra quy định tại khoản Điểu 81 của Luật này
để bảo dảm thực hiện nhiệm vụ được giao;
Báo cáo Trưởng doàn thanh tra về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao;
chịu trách nhiệm trước Trưởng doàn thanh tra và trước pháp luật về tính chính
xác, trung thực, khách quan của nội dung đã báo cáo;
Thực hiện nhiệm vụ; quyền hạn khác theo quy định của luật.

----- [Trang 42] -----

42
2. Thành viên khác cua Đoàn thanh tra không phai là Thanh tra viên có nhiệm
Vụ, quyền hạn được quy định tại các điểm a, d, đ và e khoản Điều này.
Điều 83. Yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp thông tin, tài liệu và báo
cáo, giải trình
1 Trong quá trinh thanh tra, người ra quyết dịnh thanh tra, Trưởng doàn
thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra là Thanh tra viên có quyền yêu cầu |
dối tượng thanh tra cung cấp thông tin; tài liệu và báo cáo bẳng văn bản, giải trình
về vấn đề liên quan dến nội dung thanh tra_
2 Dối tượng thanh irà được )êu cẩu có nghĩa vụ cung cấp kịp thòi, dầy đủ,
chính xác thông tin; tài liệu và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác,
trung thực cua thông tin, tài liệu đã cung cấp.
3 Người tiến hành thanh tra có trách nhiệm bảo quản, khai thác, sử dụng
thông tin và tài liệu dúng mục dích. Đối với tải liệu là bản gốc thi người tiến hành 1
thanh tra có trách nhiệm trả lại dối tượng thanh tra sau khi kết thúc cuộc thanh tra.
Điều 84. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông
tin, tài liệu 8
1 . Trong quá trinh thanh tra, người ra quyết dịnh thanh tra, Trưởng doàn 1
thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra là Thanh tra viên có quyền yêu cầu
cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu về nội dung
thanh tra .
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được yêu cẩu có trách nhiệm cung cấp kịp thời, 0
đầy đủ, chính xác thông tin; tài liệu và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của thông tin; tài liệu đã cung cấp. 1
3 Người tiến hành thanh tra có trách nhiệm bào quản; khai thác, SL dụng
thông tin; tài liệu dúng mục dích. Đối với tài liệu là bản gốc thì người tiến hành
thanh tra có trách nhiệm trà lại cơ quan, tô chức, cá nhân đã cung cấp sau khi khai
thác, sử dụng.
Điều 85. Niêm phong tài liệu
Trưởng đoàn thanh tra quyết dịnh niêm phong một phần hoặc toàn bộ tài g
liệu cúa dối tượng thanh tra khi có căn cứ cho rẳng tài liệu đó có liên quan đến
hành vi vi phạm pháp luật hoặc cân bao dàm nguyên trạng tài liệu. E
Quyết định niêm phong tài liệu phai bằng văn bản; trong đó ghi rõ tài liệu
cần niêm phong; thời hạn niêm phong và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra Tài
liệu niêm phong phải được lập thành danh mục có chữ ký cua đại diện Đoàn thanh
tra, dối tượng thanh tra.
2. Thời hạn niêm phong tài liệu không dược dài hơn thời gian tiến hảnh thanh
tra trực tiếp tại nơi dược thanh tra. Việc khai thác, sử dụng tài liệu niêm phong
phải dược Sự dồng ý cua Trưởng doàn thanh tra.

----- [Trang 43] -----

43
Điều 86. Kiểm kê tài sản
1 Người ra quyết định thanh tra, Trưởng doàn thanh tra quyết định kiểm kê
tài sản của đối tượng thanh tra có liên quan đến nội dung thanh tra khi phát hiện
giữa sổ sách, chứng từ với thực tế có chênh lệch, bất hợp lý hoặc có dấu hiệu; có
hành vi chiếm dụng; chiếm doạt tài sản:
2 Quyết định kiểm kê tài sản phải bằng7 văn bản, trong dó ghi rõ tài sản; thời |
gian và địa điểm kiểm kê, trách nhiệm của người tiến hành kiểm kê, nghĩa vụ của
đối tượng có tài sản kiểm kê. Việc kiểm kê tài sản phải lập thành biên bàn; trường
hợp tài sản kiểm kê cần tạm giữ thì Trưởng doàn thanh tra đề nghị ngườị ra quyết
dịnh thanh tra hoặc người có thẩm quyền quyết định tạm giữ theo quy dịnh tại
Điều 89 của Luật này.
Điều 87. Trưng cầu giám định
1, Khi cần dánh giá về nội dung liên quan dến chuyên môn kỹ thuật làm căn
cứ cho việc kết luận thì Trưởng doàn thanh tra đề nghị người ra quyết định thanh tra
quyết . định việc trung cẩu giám định. Việc trung cầu giám định phải bằng văn ban
trong đó ghi rõ yêu cầu; nội dung, thời gian thực hiện; cơ quan; tổ chức giám dịnh. 8
2. Cơ quan, tổ chức được trưng cầu giám định phải thực hiện việc giám dịnh, 1
thông báo kết quả giám định trong thời hạn theo đề nghị của cơ quan thanh tra và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, khách quan, kịp thời của kết
qua giám định.
3 _ Kinh phí trung cầu giám định do cơ quan tiến hành thanh tra chi trả 0
Trường hợp đối tượng thanh tra có sai phạm thì kinh phí giám định do dối tượng
thanh tra chi trả, trừ trường hợp luật có quy định khác. 1
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 88. Đình chỉ hành vi vi phạm
1 . Trong quá trình thanh tra, khi phát hiện có hành vi vi phạm gây thiệt hại
nghiêm trọng dến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan,
tổ chức, cá nhân thì người ra quyết định thanh tra, Trưởng doàn thanh tra quyết g
định đình chỉ hành vi vi phạm hoặc kiến nghị người có thẩm quyền ra quyết định
dinh chỉ hành vi vi phạm.
2 Quyết dịnh dình chỉ hành vi vi phạm phải bằng văn bản; trong dó ghi rõ E
lý do, nội dung; thời gian đình chỉ, đối tượng có trách nhiệm thực hiện.
Điều 89. Tạm giữ tài sản, giấy phép, chứng chỉ hành nghề
1 Trong quá trình thanh tra, khi phát hiện việc sử dụng trái pháp luật tài sản;
giấy phép; chứng chỉ hành nghề mà cần phải ngăn chặn ngay hoặc để xác minh
tình tiết làm chứng cứ cho việc kết luận; xử lý thi Trưởng doàn thanh tra đề nghị
người ra quyết định thanh tra hoặc người có thẩm quyền quyết định tạm giữ tài
sản, giấy phép; chứng chỉ hành nghề.

----- [Trang 44] -----

44
2. Quyết định tạm giữ phải bẳng7 văn bản; trong đó ghi rõ tài sản, giấy phép;
chứng chỉ hành nghề bị tạm giữ, thời gian tạm giữ, trách nhiệm của người ra quyết
dịnh tạm giữ; nghĩa vụ của dối tượng có tài sản; giấy phéps chúng chỉ hành nghề
bị tạm giữ. Việc tạm giữ phải được lập thành biên bản.
3. Việc bảo quản, trông giữ tài sản, giấy phép; chứng chỉ hành nghề thực hiện
theo quy định cúa Chính phủ. |
Điều 90. Yêu cầu tổ chức tín dụng phong tỏa tài khoản của đối tượng
thanh tra
1 .Khi có căn cứ cho rằng đối tượng thanh tra tẩu tán tài sán, không thực hiện
quyết định tạm giữ tài sản, quyết định thu hồi tài sản của người có thẩm quyền
quy dịnh tại Điểu 89 và Điều 91 của Luật này thì người ra quyết dịnh thanh tra
yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh tra có tài khoản phong tỏa tài khoản
để phục vụ việc thanh tra. 1
2 Trong quá trinh thanh tra, khi có căn cứ cho rằng đối tượng thanh tra tẩu
tán tải san thì Trưởng đoàn thanh tra yêu cầu tổ chức tín dụng nơi đối tượng thanh
tra có tài khoản phong tỏa tài khoản đê phục vụ việc thanh tra. 8
3 Việc yêu cầu phong tỏa tài khoản phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ mục 1
đích phong toa. đối tượng có tài khoản bị phong tỏa, thời điểm, thời gian phong
tỏa, trách nhiệm thực hiện của tô chức tín dụng.
4 Tổ chức tín dụng nơi có tài khoản của đối tượng thanh tra có trách nhiệm
thực hiện kịp thời, đầy đủ và báo cáo bằng văn bản về việc thực hiện yêu cầu #
phong tỏa tài khoản.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này . 1
Điều 91. Thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái pháp luật
hoặc bị thất thoát do hành vi trái pháp luật gây ra
1 Người ra quyết dịnh thanh tra ra quyết định thu hồi tài sản khi đối tượng
thanh tra có hành vi chiếm doạt, chiếm giữ, sử dụng trái pháp luật hoặc làm thẩt
thoát tài sản cúa Nhà nước mà không phải dợi kết luận thanh tra, trừ trường hợp
luật có quy dịnh khác. g
2 Quyết định thu hồi tài sản phải bằng văn bản; trong đó ghi rõ tài san phải
thu hổi, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan, thời gian thực E
hiện, trách nhiệm của dối tượng có tài sản bị thu hổi. Đối tượng có tài sàn bị thu
hồi phải chấp hành nghiêm chỉnh quyết dịnh thu hồi.
Người ra quyết dịnh thu hổi tài sản có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, dôn
đốc việc thực hiện quyết dịnh thu hồi dó.
3 . Chính phủ quy định chi tiết Điều này

----- [Trang 45] -----

45
Mục 6
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA ĐỐI TƯỢNG THANH TRA;
GIẢI QUYẾT KHIÉU NẠÌ; TỐ CÁO, KIÉN NGHỊ, PHẢN ÁNH
TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Điều 92. Quyền của đối tượng thanh tra
1. Đối tượng thanh tra có quyền sau dây: |
a) Giải trình về vấn đề có liên quan đến nội dung thanh tra;
b) Khiếu nại về quyết dịnh, hành vi của người tiến hành thanh tra trong quá
trình thanh tra; khiếu nại quyết định xử lý về thanh tra theo quy định của pháp luật
vềkhiếu nại; kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh tra khi cho rằng nội dung
dó chưa chính xác;
c) Yêu cầu bồi thường thiệt hại, khôi phục quyền; lợi ích hợp pháp khác theo
quy định của pháp luật.
2. Cá nhân là đối tượng thanh tra có quyền tố cáo về hành vi vi phạm pháp
luật của người tiến hành thanh tra theo quy định của pháp luật vềtố cáo 8
Điều 93. Nghĩa vụ của đối tượng thanh tra
1. Chấp hành quyết định thanh tra. 1
2. Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của
người tiến hành thanh tra và chịu trách nhiệm truớc pháp luật về tính chính xác,
trung thực của thông tin; tài liệu đã cung cẩp.
3. Thực hiện yêu cầu; kiến nghị, kết luận thanh tra, quyết . định xử lý về thanh 0
tra của người tiến hành thanh tra và của cơ quan; cá nhân có thẩm quyền:
Điều 94. Khiếu nại, kiến nghị của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan 1
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có quyền khiếu nại quyết định hành
chính, hành vi hành chính của người tiến hành thanh tra và quyết định xử lý về
thanh tra theo quy định của pháp luật về khiếu nại khi có căn cứ cho rằng quyết
định hoặc hành vi đó là trái pháp luật; xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của
mình; kiến nghị về nội dung trong kết luận thanh tra khi cho rằng nội dung đó
chua chính xác g
Điều 95. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại trong hoạt
động thanh tra E
1 Thủ trưởng cơ quan thanh tra giải quyết khiếu nại dối với các quyết định,
hành vi của mình, của Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra.
2 Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước giải quyết khiếu nại đối với quyết
định xử lý về thanh tra của minh và của các cơ quan; cá nhân thuộc quyền quản
lý trực tiếp của mình.
3. Trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại trong hoạt động thanh tra được thực
hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại.

----- [Trang 46] -----

46
Điều 96. Tố cáo, kiến nghị, phản ánh và giải quyết tố cáo, kiến nghị,
phản ánh về hoạt động thanh tra
1. Việc tố cáo và giải quyết tố cáo về hoạt dộng thanh tra dược thực hiện theo
quy dịnh của pháp luật về tố cáo.
2 Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, Thủ trưởng cơ quan thanh tra có
trách nhiệm tiếp nhận; giải quyết kịp thời, dúng pháp luật kiến nghị về nội dung |
trong kết luận thanh tra; thông báo bằng văn bản về kết quả giải quyết cho người
kiến nghị.
3 Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước, Thủ trưởng cơ quan thanh tra
Trưởng doàn thanh tra có trách nhiệm tiếp nhận và xử lý kiến nghị, phản ánh về
hoạt động thanh tra
4. Chính phủ quy định chi tiết thẩm quyền; trình tự, thủ tục giải quyết kiến
nghị về nội dung trong kết luận thanh tra và kiến nghị, phản ánh về hoạt dộng
thanh tra.
Mục 7 8
GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG CỦA ĐOÀN THANH TRA
Điều 97. Trách nhiệm của người quyết định thanh tra và Thủ trưởng 1
cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp ngưòi ra là thành viên Đoàn thanh tra
1 Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm giám sát hoạt động của Đoàn
thanh tra. 0
Trong trường hợp cần thiết, người ra quyết định thanh tra ra quyết định giao
công chức hoặc thành lập Tổ giám sát thực hiện giám sát hoạt động cua Đoàn 1
thanh tra (sau đây gọi chung là người thực hiện giám sát), trong đó xác dịnh rõ
nội dung thành phẩn, thời gian và phương thức giám sát. Quyết định giám sát
được ban hành cùng thời điểm ban hành quyết dịnh thanh tra hoặc trong quá trinh
tiến hành thanh tra khi có thông tin, phản ánh, kiến nghị; tố cáo về hoạt động cúa
Đoàn thanh tra
2 Thủ trưởng cơ quan, dơn vị quản lý trực tiếp người là thành viên Đoàn g
thanh tra có trách nhiệm giám sát người đó trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
thanh tra
Điều 98. Nội dung giám sát hoạt động của Đoàn thanh tra E
1. Việc chấp hành các quy dịnh của pháp luật về căn cứ, thẩm quyển và trinh
tự, thủ tục thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn trong hoạt động thanh tra của
Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra.
2 Việc chấp hành chỉ dạo cua người ra quyết định thanh tra; việc thực hiện
quyết dịnh thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra; việc chấp hành chế độ thông
tin, báo cáo

----- [Trang 47] -----

47
3. Việc chấp hành quy định của pháp luật về các hành vi bị nghiêm cấm của
Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra; việc tiếp nhận khiếu
nại, tố cáo; kiến nghị, phản ánh trong hoạt động của Đoàn thanh tra.
Điều 99. Nhiệm vụ, quyền hạn của người thực hiện giám sát
1.Xây dựng kế hoạch giám sát trình người ra quyết . định thanh tra phê duyệt.
2 Làm việc với Đoàn thanh tra và cơ quan; tổ chức, cá nhân có liên quan |
đến nội dung giám sát. Người thực hiện giám sát chỉ làm việc với đối tượng thanh
tra khi có yêu cầu của người ra quyết định thanh tra.
3. Yêu cẩu Đoàn thanh tra cung cấp thông tin, tàỉ liệu sau dây:
a) Quyết định thanh tra, quyết định gia hạn thời hạn thanh tra, quyết định
dình chi, thay đổi Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra;
quyết định sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, đề
cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo, văn bản chỉ đạo của người ra quyết
định thanh tra;
b) Báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ của thành viên khác của Đoàn thanh 8
tra với Trưởng doàn thanh tra và của Trưởng đoàn thanh tra với người ra quyết
định thanh tra; 1
c) Đơn khiếu nại, tố cáo; kiến nghị; phản ánh có liên quan đến hoạt động của
Đoàn thanh tra (nếu có);
d) Tài liệu khác theo chỉ đạo của người ra quyết định thanh tra.
Báo cáo người ra quyết định thanh tra về nội dung theo kế hoạch giám sát 0
hoạt động của Đoàn thanh tra và nội dung khác theo yêu cầu của 4 người quyết
định thanh tra; trường hợp hoạt động của Đoàn thanh tra không đúng với kế hoạch ra 1
tiến hành thanh tra hoặc phát hiện hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động thanh
tra của Trưởng doàn thanh tra, thành viên khác của Đoàn thanh tra thì phải báo
cáo người ra quyết định thanh tra để xử lý theo quy dịnh của pháp luật.
Điều 100. Trách nhiệm của Trưởng đoàn thanh tra, thành viên khác của
Đoàn thanh tra trong hoạt động giám sát
Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu quy định tại khoản g
L .
3 Điều 99 cúa Luật này.
2. Giải trinh; làm rõ những vấn đề có liên quan dến nội dung giám sát theo E
yêu cầu của người thực hiện giám sát.
3 . Báo cáo người ra quyết . dịnh thanh tra khi phát hiện hành vi vi phạm pháp
luật của người thực hiện giám sát trong quá trình thực hiện nhiệm vụ giám sát
Điều 101. Tổ chức việc giám sát, báo cáo kết quả giám sát
1 Việc giám sát được thực hiện trên cơ sở kế hoạch giám sát hoạt động của
Đoàn thanh tra được người ra quyết định thanh tra phê duyệt.

----- [Trang 48] -----

48
2. Người thực hiện giám sát tiến hành xem xét, đánh giá báo cáo của Đoàn
thanh tra và thông tin; tài liệu khác có liên quan đến nội dung trong kế hoạch giám
sát hoat dộng của Đoàn thanh tra
3 Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày kết thúc việc tiến hành thanh tra trực
tiếp, người thực hiện giám sát phải gửi báo cáo kết quả giám sát đến người ra
quyết _ dịnh thanh tra; trường hợp giám sát đột xuất theo yêu cầu của người ra quyết
dịnh thanh tra thì thời hạn gửi báo cáo do người ra quyết dịnh thanh tra quyết , dịnh. |
4 Kết quả giám sát là một trong các căn cứ để người ra quyết dịnh thanh tra
Xem xét, ban hành kết luận thanh tra
THVC HIỆN KChỵngẶV THANH TRA
Điều 102. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan thanh tra trong việc 1
ban hành kết luận thanh tra
1 . Thủ trưởng cơ quan thanh tra phải có văn bản kiến nghị Thủ trưởng cơ 8
quan quản lý cùng cấp để chỉ đạo việc thực hiện nội dung của kết luận thanh tra_
Văn bản kiến nghị phải dược gửi đồng thời với kết luận thanh tra; trong đó 1
đề xuất cách thức, biện pháp tổ chức thực hiện đối với các kiến nghị trong kết
luận thanh tra thuộc thẩm quyền xử lý của Thủ trưởng cơ quan quản lý cùng cấp.
2. Thu trưởng cơ quan thanh tra phải báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh
tra với Thủ trưởng cơ quan quan lý nhà nước cùng cấp. 0
Điều 103. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước 1
Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm chỉ dạo việc thực hiện kết luận
thanh tra của Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ, Thanh tra tỉnh, Thanh tra huyện:
Tổng Cục trưởng, Cục trưởng, Giám dốc sở chịu trách nhiệm chỉ dạo việc
thực hiện kết luận thanh tra cua Thanh tra Tổng cục, Cục, Thanh tra sở.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận dược kết luận thanh tra, Thu g
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp phải ban hành văn bản tổ chức thực
hiện kết luận thanh tra của cơ quan thanh tra. Đối với kết luận của Thanh tra Chính E
phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành văn bản tổ chức thực hiện trong thờỉ hạn 30
ngày kể từ ngày nhận dược kết luận thanh tra. Văn bản tổ chức thực hiện có các
nội dung sau đây:
a) Xử lý hoặc yêu cầu; kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý sai
phạm về kinh tế;
b) Xử lý hoặc yêu cẩu; kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý cán
bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm pháp luật;

----- [Trang 49] -----

49
c) Áp dụng hoặc yêu cầu, kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp
dụng biện pháp khắc phục, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật.
3. Khi chỉ đạo việc thực hiện kết luận thanh tra, Thủ tướng Chính phủ, Bộ
trưởng, Tổng Cục trưởng, Cục trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Giám
đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền yêu cầu dối tượng thanh tra
trinh phương án khẳc phục sai phạm về kinh tế, giao người ban hành kết luận thanh |
tra và Thủ trưởng các cơ quan; đơn vị có liên quan xem xét; trình để phê duyệt
phương án khắc phục sai phạm bảo đảm thu hồi triệt để tiền và tài sản nhà nước
tao điều kiện cho đối tượng thanh tra tiếp tục duy trì; phát triển sản xuất, kinh doanh
4 Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Tổng Cục trưởng, Cục trưởng; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
giao cơ quan, đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ chủ trì, phối hợp với cơ
quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức tiến hành xử lý cán bộ,
công chức, viên chức có hành vi vi phạm pháp luật được nêu trong kết luận thanh
tra; giao Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Bộ, Thanh tra tinh, Thanh tra huyện theo
dõi, đôn đốc việc thực hiện. 8
Trường hợp Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức,
viên chức không xử lý cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vi phạm pháp luật 1
hoặc xử lý không phù hợp với tính chất, mức độ hành vi vi phạm thì Thủ tướng
Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tinh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện xem xét; xử lý trách nhiệm đối với Thủ trưởng cơ quan có thẩm
quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức . 0
Điều 104. Trách nhiệm của đối tượng thanh tra, người dứng đầu cơ
quan, tổ chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá 1
nhân có liên quan
1 Đối tượng thanh tra phải thực hiện kết luận thanh tra đầy dủ, kịp thời, dúng
thời hạn
Đối với những nội dung trong kết luận thanh tra mà chưa thực hiện dược
ngay, trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày công khai kết luận thanh tra, đối tượng g
thanh tra phải xây dựng kế hoạch thực hiện kết luận thanh tra trinh người có thẩm
quyền; trong đó nêu rõ tiến độ và giải thích lý do.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày công khai kết luận thanh tra, cẳn cứ E
nội dung trong kết luận thanh tra; văn bản tổ chức thực hiện kết luận thanh tra
các yêu cầu; kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, người dứng đầu cơ quan; tổ
chức quản lý trực tiếp đối tượng thanh tra có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện đầy dủ, kịp thời, đúng thời hạn yêu cầu, kiến nghị, quyết định
xử lý về thanh tra thuộc phạm vi trách nhiệm của mình;
b) Kịp thời chỉ đạo đối tượng thanh tra tổ chức thực hiện kết luận thanh tra,
các yêu cầu; kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra;

----- [Trang 50] -----

50
Áp dụng biện pháp theo thẩm quyền để giải quyết khó khăn, vướng mẳc
của dối tượng thanh tra trong quá trình thực hiện kết luận thanh tra, các yêu cẩu,
kiến nghị, quyết dịnh xử lý về thanh tra;
d) Kiểm tra việc xây dựng phương án thực hiện kết luận thanh tra cua đối
tượng thanh tra
3 Đối Lượng thanh tra, người dứng đầu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp |
đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm báo
cáo kết quả thực hiện kết luận thanh tra với cấp có thẩm quyền và Thủ trưởng cơ
quan thanh tra.
Điều 105. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra
Trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình, Thủ trưởng cơ quan thanh
tra, Thủ trưởng cơ quan quan lý nhà nước cùng cấp có trách nhiệm chỉ đạo việc
theo dõi, dôn dốc, kiêm tra, công khai việc thực hiện kết luận thanh tra và xử lý
kịp thời vấn đề phát sinh.
2 Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra của mình và của Thủ tướng 8
Chính phủ. 1
Thanh tra Bộ, Thanh tra Tổng cục, Cục, Thanh tra tinh, Thanh tra sở, Thanh
tra huyện có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh
tra, quyết định xử lý về thanh tra của mình và của Thủ trưởng cơ quan quản lý
nhà nước cùng cấp. 0
3. Cơ quan thanh tra tiến hành kiểm tra trực tiếp việc thực hiện kết luận thanh
tra, quyết định xử lý về thanh tra của đối tượng thanh tra và của cơ quan; tổ chức, 1
cá nhân có liên quan.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 106. Xử lý vi phạm trong thực hiện kết luận thanh tra
1 Người có trách nhiệm theo dõi, dôn đốc, kiếm tra việc thực hiện kết luận
thanh tra mà không tổ chức thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ thì bị xem xét g
xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng thanh tra, cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện
kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra mà không thực hiện hoặc thực E
hiện không đầy đủ; không kịp thời thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị
xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hinh sự,
nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3 Chính phủ quy dịnh chi tiết việc xử lý vi phạm trong thực hiện kết luận
thanh tra

----- [Trang 51] -----

51
Chương VI
PHỐI HỢP TRONG HOẠT ĐỘNG THANH TRA,
KIẺM TOÁN NHÀ NƯỚC, ĐIỀU TRA
Điều 107. Trách nhiệm phối hợp trong hoạt động thanh tra, kiểm toán
nhà nước, điều tra |
Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra, cơ quan kiểm toán nhà nước và cơ
quan điều tra có trách nhiệm phối hợp để nâng cao hiệu quả hoạt dộng thanh tra,
kiểm toán nhà nước, diều tra, góp phần phòng; chống tội phạm và các vi phạm
pháp Iuật khác trong quan lý nhà nước
Điều 108. Trách nhiệm phối hợp của Tổng Thanh tra Chính phủ và
Tổng7 Kiểm toán nhà nước
1 Tổng Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm phối hợp với Tổng_ Kiểm toán
nhà nước theo quy định của Luật Kiểm toán nhà nước và Luật này dể bảo đảm
hiệu lực, hiệu quả của hoạt dộng thanh tra và hoạt động kiểm toán nhà nước.
2 Việc phối hợp được thực hiện trong quá trinh xây dựng; thực hiện kế hoạch 8
thanh tra, kiểm toán; xử lý chồng chéo, trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt
dộng kiểm toán nhà nước; cung cấp; trao đổi thông tin về thanh tra, kiểm toán; sử 1
dụng kết quả thanh tra, kiểm toán; đào tạo; bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra, kiểm toán
3 Hằng năm, Thanh tra Chính phủ và Kiểm toán nhà nước đánh giá, tổng
kết việc xử lý chồng chéo; trùng lặp giữa hoạt động thanh tra và hoạt động kiểm
toán nhà nước để khắc phục khi xây dựng kế hoạch, trong thực hiện hoạt dộng 0
thanh tra, kiểm toán nhà nước cho năm sau.
Điều 109. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan thực hiện chức năng 1
thanh tra và Kiểm toán trưởng Kiểm toán nhà nước khu vực, chuyên ngành
Thủ trưởng cơ quan thực hiện chức năng thanh tra và Kiểm toán trưởng Kiểm
toán nhà nước khu vực, chuyên ngành có trách nhiệm phối hợp7 trong hoat dộng,
trao đổi thường xuyên để tránh chồng chéo, trùng lặp khi tiến hành thanh tra,
kiểm toán.
Trường hợp phát hiện thấy nội dung, phạm vi thanh tra có chồng chéo; trùng g
lặp với cơ quan thanh tra khác hoặc cơ quan kiểm toán nhà nước, Thủ trưởng cơ
quan thực hiện chức năng thanh tra phải báo cáo ngay với Thủ trưởng cơ quan
quản lý cùng cấp, cơ quan thanh tra cấp trên và thông báo cho cơ quan kiểm toán E
nhà nước, cơ quan, tổ chức, dơn vị có liên quan để có giải pháp phù hợp tránh
chồng chéo, trùng lặp và bảo đảm tính kế thừa trong hoạt dộng giữa các cơ quan;
tổ chức, dơn vị.
Điều 110. Tham khảo ý kiến, sử dụng kết - quả trong hoạt động thanh tra,
kiểm toán nhà nước
Trong quá trình tiến hành hoạt động thanh tra, kiểm toán nhà nước hoặc
trước khi ban hành kết luận thanh tra, báo cáo kiểm toán, các cơ quan thực hiện

----- [Trang 52] -----

52
chức năng thanh tra, kiểm toán nhà nước có thể tham khảo ý kiến cua nhau về
những nội dung cần thiết để bảo đảm cho kết luận thanh tra; báo cáo kiểm toán
chính xác, khách quan; đầy đủ.
2. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra có quyền sử dụng thông tin; số liệu,
kết luận trong báo cáo kiểm toán cua kiểm toán nhà nước để phục vụ cho việc kết
Iuận thanh tra. Cơ quan kiểm toán nhà nước có trách nhiệm cung cấp kết quả kiểm
toán; kết luận, kiến nghị kiểm toán cho cơ quan thực hiện chức năng thanh tra và |
chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin, tài liệu đã cung cấp:
Điều 111. Trách nhiệm của cơ quan điều tra
Cơ quan diều tra có trách nhiệm tiếp nhận văn bản kiến nghị khởi tố và hổ sơ
Vụ việc có dấu hiệu tội phạm, tài liệu có liên quan do cơ quan thực hiện chức năng
thanh tra chuyển dến dể xử lý theo quy dịnh cua pháp luật về tố tụng hình sự.
Chương VII
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG THANH TRA
Điều 112. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra; chế độ, chính sách 8
đối với Thanh tra viên
1. Kinh phí hoạt động của cơ quan thanh tra do ngân sách nhà nước bảo đảm 1
2 Việc quản lý, cấp và sử dụng ngân sách của cơ quan thanh tra được thực
hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước
3. Các cơ quan thanh tra dược trích một phần từ các khoàn tiền thu hồi phát 0
hiện qua thanh tra sau khi nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của Uy ban
Thuờng vụ Quốc hội để hỗ trợ nâng cao năng Iực hoạt động thanh tra, tăng cường 1
cơ sở vật chất và khen thưởng, động viên tổ chức, cá nhân có thành tích trong
công tác thanh tra
4 Chế dộ, chính sách; phụ cấp và chế độ đặc thù đối với Thanh tra viên do
Chính phủ quy định.
Điều 113. Đầu tư hiện đại hóa hoạt dộng thanh tra
1 . Nhà nước có chính sách dầu tu, phát triển khoa học công nghệ và các g
phương tiện khác để bảo dảm cho tổ chức và hoạt dộng của cơ quan thực hiện
chức năng thanh tra; xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác thanh tra; ứng dụng
công nghệ thông tin, công nghệ số trong hoạt dộng thanh tra; xây dựng chuẩn mực E
thanh tra dê bảo dảm cho hoạt dộng thanh tra chất Iượng, hiệu quả, khả thi, dúng
pháp luật, công khai, minh bạch.
2 Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhẩn dân cấp tỉnh có trách nhiệm bào dảm
các điều kiện để tăng cường hoat dộng thanh tra và thúc đẩy hoạt dộng thanh tra
theo hướng chuyên nghiệp, chính quy, từng bước hiện đại, góp phần nâng cao
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước

----- [Trang 53] -----

53
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 114. Tổ chức và hoạt động thanh tra trong Quân đội nhân dân, Công
an nhân dân, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cơ quan cơ yếu Chính phủ
1 . Tổ chức và hoạt động thanh tra trong Quân đội nhân dân, Công an nhân |
dân do Chính phủ quy định.
2. Tổ chức và hoạt , động thanh tra trong Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được
thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật về ngân hàng.
3. Tổ chức và hoạt dộng thanh tra trong cơ quan cơ yếu Chính phủ được thực
hiện theo quy định của Luật này, pháp luật về cơ yếu và quy định khác của pháp
luật có liên quan.
Điều 115. Tổ chức, hoạt động thanh tra nội bộ
1. Cơ quan thanh tra của Tòa án nhân dân tối cao; Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Kiểm toán nhà nước được thành lập theo quy định của pháp luật; giúp Chánh Tổng 8
án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
Kiểm toán nhà nước thực hiện nhiệm vụ thanh tra theo quy định của pháp luật. 1
2. Căn cứ vào quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên
quan; trong phạm vi nhiệm vụ; quyền hạn của mình; cơ quan khác của Nhà nước,
đơn vị sự nghiệp công lập thành lập tổ chức thanh tra nội bộ hoặc bố trí cán bộ
làm công tác thanh tra nội bộ theo quy định của Chính phủ để giúp Thủ truởng cơ 0
quan, đơn vị thực hiện công tác thanh tra trong phạm vi quản lý của mình. Thủ
trưởng cơ quan; đơn vị có trách nhiệm tổ chức và chỉ đạo hoạt động thanh tra nội 1
bộ trong cơ quan; đơn vị mình.
Điều 116. Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật có liên quan đến
thanh tra
1. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 46 của Luật Xử lý vi phạm hành
chính số 15/2012/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
54/2014/QH13, Luật số 18/2017/QH14 và Luật số 67/2020/QH14 như sau: g
a) Bổ sung cụm từ "Chánh Thanh tra Tổng cục, Cục khác thuộc Bộ và tương
đương;' vào sau cụm từ "Chánh Thanh tra Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; tại E
doạn mở đầu khoản 2;
b) Bổ sung cụm từ "Chánh Thanh tra cơ quan thuộc Chính phủ Chánh Thanh
tra tỉnh,, vào trước cụm từ "Cục trưởng Cục Thống kê, tại doạn mở đầu khoản 3
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 Điều 160 của Luật Bảo vệ môi trường số
72/2020/QH14 như sau:
"a) Thanh tra theo kế hoạch;'

----- [Trang 54] -----

54
Điều 117. Hiệu Iực thỉ hành
1 . Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2023.
2 Luật Thanh tra số 56/2010/QH12 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có
hiệu lực thi hành.
Điều 118. Quy định chuyển tiếp
|
Các cuộc thanh tra có quyết dịnh thanh tra dược ban hành trước ngày Luật này
có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy dịnh của Luật Thanh tra số
56/2010/QH12.%
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV,
kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 14 tháng 11 năm 2022.
cHửTTCH QUÓC HỘI
3 Dovlue 8
1
uong Đình Huệ
0
1
g
E
